《我命令你成为密教教主》  作者：刀如故
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site
章节范围：1-837章


 第一章 失业，流浪，死亡 

    　　凡妮莎震惊的瞪大了双眼，下意识的拽了拽领口，仿佛喘不上气了一般。

    　　她把机械打字机推到一边，从办公桌前站起身，用有些颤抖的声音开口：「兰德尔先生，我，我没明白您的意思，您可以再说一遍吗？」

    　　「抱歉，凡妮莎小姐，你已经被解雇了，请在两天内去教务处办理一下手续，并且搬离教职工宿舍。」兰德尔面无表情的说道，随即转身离开了。


    　　办公室中的同事们目光齐刷刷的看向了凡妮莎，少女本就苍白的面孔失去了所有血色，但更让人感到不安的是她那漆黑的双眼，里面已经没了半分神采，仿佛其中的灵魂已经早于肉体死掉了。

    　　凡妮莎呆呆的站着，过了好一会儿才如梦初醒，她猛的推开了椅子，跌跌撞撞地冲向门外。

    　　没有人阻拦她，往常最刻薄的同事们也都闭上了嘴，眼中没有嘲讽，而是混杂着恐惧、庆幸、迷茫的复杂情绪。

    　　凡妮莎在走廊上快步走着，很快拐进了一间屋子，镶嵌的黄铜门牌上用优雅的花体字写着：

    　　历史学院主任——兰德尔·奥尔德里奇爵士。

    　　「兰德尔先生，这，这是真的吗？天呐，怎么会这样？我，我一直都有认真工作的，我，我……」

    　　她有些语无伦次，眼神中满是迷茫。

    　　兰德尔没有回话，他快走几步绕过凡妮莎，把少女刚刚随手关上的房门打开，这才转过身看向了她：

    　　「我很抱歉，凡妮莎助教，学院最近的预算在收紧，您虽然有在努力工作，但历史系现在不打算再聘请助教了。」

    　　「我，我还有考古系的文凭……」

    　　男人耸了耸肩，没有说话。

    　　「怎会这样……」凡妮莎感觉脑袋一团乱麻，她的手指绞在一起，下意识的看向对面的兰德尔。

    　　这是个中年男人，已经相当大码的马甲绷的紧紧的，有些艰难的兜着他的双层下巴，他秃了一半的头顶上总是油亮亮的，粗短的手指给凡妮莎递材料时总是会不老实的试图伸上来。

    　　等等，他该不会.……

    　　凡妮莎有些惊恐的望向眼前的男人，可以往总是色眯眯的盯着他的兰德尔，这次却只是摇了摇头，他望过来的眼神甚至有些怜悯，让凡妮莎莫名有些不寒而栗：

    　　「凡妮莎助教，缩减支出的计划已经定下了，我也没有办法，还请及时办理手续.……」

    　　说完，他的神情严肃了起来：「我记得你是外地人，在本地没有住处吧？这是我的私人建议：尽快寻找到新的工作，然后找一个地方居住，一定不要沦落到无家可归的境地。」 

    　　「可、可是.……」

    　　「我知道现在整个社会都很萧条……但没有办法，尽量多去碰碰运气。」

    　　兰德尔一边说着一边从桌子上写了几张条子「今天时间还早，我给你批个假条，这样你还可以使用学校的公共马车.……凡妮莎小姐，您是很优秀的人，一定能找到工作的。」

    　　他把假条塞进凡妮莎的手中，几乎是推着她出了办公室：「尽快，你的时间不多。」

    　　凡妮莎浑浑噩噩的走到出了学校，这才回过神来，她扭头看向了身后的铸铁大门。

    　　密斯卡托尼克大学。

    　　二十天后。

    　　凡妮莎背靠着冰冷的墙壁，双眼无神地望向灰蒙蒙的天空，身体的力量一点点抽离，她缓缓滑坐在地，不远处的煤气灯泛着昏黄的光。

    　　天气不算太冷，至少下的是雨而不是雪花，可这甚至更糟糕些，她的衣服湿透了，冻雨顺着头发流下，灌入她的脖颈中。

    　　向前走十五步就有能遮挡风雨的屋檐，再走三百米则有给无家可归者发放食物的救济点，可她走不到了。

    　　她甚至不觉得冷，反而觉得身上不住的发热，仿佛回到了小时候，她在火炉旁讲着鸡毛蒜皮的小事，母亲端着锅子给她倒了碗滚烫的粥。

    　　可惜全都没有了。

    　　街道上还有其他人蜷缩在地，有的偶尔轻微颤动一下，有的不会，有人擡头望向少女，眼中没有一丝欲望，有的只是麻木。

    　　怎么会落到这样的境地了？

    　　凡妮莎有些迟钝的头脑艰难转动着，她明明半个月前还有一份体面的工作，每天的工作虽然繁杂，但也并不太重，偶尔还能偷偷懒，和同事一起抱怨刻薄的主任。

    　　她刚从这所大学毕业，幸运地留校担任助教，如果一切顺利的话，熬上五年或许就有一份讲师的工作，再有十年就可以评教授，那时她的手头会宽裕些，便能带队去做她心爱的考古发掘。

    　　可仅仅二十天，她就已经在街上流浪了。

    　　她刚刚工作没多久，没有存下来钱，压根就付不起房租和押金。

    　　在宿舍勉强蹭了几日，终究被赶了出来，她只得去住按日计费的廉价旅店，那比租房贵了近一倍。

    　　工作更是处处碰壁，事实上她几乎没看到什么像样的招工启事。

    　　这二十天她几乎耗尽了所有力气四处奔波，却连一份最卑微的工作都找不到。

    　　整个新斯堪维亚城都很萧条，她根本找不到文员的工作，码头区有在招装卸工，可那边的人看了她细瘦的胳膊一眼就将她赶了出来，医院里招护士，但她读的是考古学与历史学，压根不收。 

    　　哪怕街边的杂货铺，听说她没有固定住处，也立刻摇头拒绝。

    　　当她流落街头，形容日渐枯槁，人们看她的眼神也悄然改变，仿佛她不再是人类，而是某种形似人形的野兽。

    　　别说工作，连路人都会躲着她走。

    　　她没有找到工作。

    　　在新斯堪维亚，没有工作就没有钱，没有钱就没有住处，没有住处就找不到工作，这是一个死循环，她陷进去了，拼了命也爬不出来。

    　　生活怎么突然就变成了这个样子，她想不明白。

    　　还好，她现在并不痛苦，冻雨浇在她的身上，暖暖的，凡妮莎扯开了衣领，仰面躺倒在冰冷的街面上，缓缓闭上了眼睛。

    　　新斯堪维亚是美丽又繁华的城市，凡妮莎喜欢这里。

    　　她在这里读书，花了很多时间去憧憬未来，她很努力，总觉得只要努力一切都会变好的，她一点点攒钱，规规矩矩的做事，努力变得坚强，小心翼翼的收起自己的善良，她没有犯任何错。

    　　可现在，她要死了。

    　　（还有耶）

 第二章 艾略特的游戏 

    　　「这座城市真是糟透了。」艾略特·斯特林随手将雪狐皮斗篷甩向扶手椅，整个人陷进柔软的床铺里。

    　　「没有电脑，没有手机，没有网络，甚至连这宅邸都出不去，我穿越过来是干什么的？坐牢吗？」

    　　他在床上躺了片刻，猛地撑起身子喊道：「康拉德！康拉德！」

    　　不多时，一位管家打扮的中年人推门而入：「少爷。」

    　　「我还是不能出去吗？」

    　　「很抱歉少爷，夫人的禁足令到年底才解除，您暂时只能待在这里。」管家康拉德微微躬身。

    　　艾略特撇了撇嘴，他的原身是个花花公子，整日不务正业挥霍无度。

    　　挥霍倒也罢了，以斯特林家族的庞大家业，他就算撒开了花，财富自己增长的速度也远超他挥霍的速度。

    　　可叹的是，原主偏偏作了个大死，捅出了惊天的娄子，老管家对此讳莫如深，艾略特至今没能试探出具体的经过，只隐约听说牵连了不少人命。

    　　人命并不贵，尤其是平民的。

    　　但能让最溺爱他的卡米拉夫人震怒到将他全年禁足于此，原主惹出的麻烦恐怕远超想像。

    　　就在他被禁足之后的一日，这具躯壳中换了个穿越者的灵魂。

    　　当他搞明白现状后，整个人都麻了。

    　　「别人穿越都是混得风生水起，我倒好，连之前的记忆都没有，连家门都出不去？」

    　　在尝试了几天试图溜出去无果后，艾略特无奈的放弃了。

    　　「康拉德，」艾略特百无聊赖地问「有没有什么好玩的东西？最好是跟超凡力量相关的。」

    　　这个世界有没有超凡？艾略特也不知道。

    　　他通过翻看报纸推断，目前科技水平大约处于地球维多利亚晚期至第二次工业革命初期，各种蒸汽动力的机械已经成熟，电力的使用则还在摸索中。

    　　至于具体细节？

    　　不知道，他整日困在这里，唯一能做的就是看报纸，获取信息的渠道很少。

    　　这也不是他第一次询问超凡了，穿越以来，旁敲侧击也好，直接发问也罢，每次老管家都只是摇头，无奈地回应：「少爷您别开玩笑了。」

    　　然而今天，老管家却给了他一个不同的答案。

    　　康拉德犹豫了片刻，低声开口：「少爷，这里有一套纸牌游戏，如果您感兴趣的话，不妨来看看。」

    　　艾略特两眼一亮，翻身下床：「是超凡相关的吗？」

    　　「当然不是，但可以打发些时间。」 

    　　「走，带路！」

    　　艾略特并没怎么失望，他本来也没觉得老管家真能找来什么超凡道具，打牌也不错，至少不会那么无聊。

    　　进入了楼下的书房，老管家走近书架，将一本书向内推了推，一阵机械卡齿的咔哒声响起，整面墙裂开了个缝，书架向着两边缓缓退开，露出一间密室。

    　　艾略特愕然瞪大双眼，看了看房间又看了看老管家，他在这里住了一个多月，怎么不知道还有这房间？

    　　「咳」老管家轻咳一声「这是这座宅邸前主人的密室，他从里面做些见不得人的事情，家族接手后将里面清理了一遍，如今已经没有什么东西了。」

    　　老管家并没有说谎，这新出现的房间空荡荡的，看地板上的印痕明显曾放过不少东西，只是都被移走了。

    　　唯一引人注目的，就是墙上那复杂又精密的巨大机械了。

    　　一眼看去，整面墙上几乎全是各种齿轮、传动杆，仿若打开了一只手表的底盖，冰冷的工业韵律扑面而来。

    　　「这是.……差分机？」艾略特脱口而出。

    　　差分机是纯机械结构的计算机，在地球上19世纪就出现了，可以承担一部分计算功能，不过在电气化出现后，这种过于复杂，难以维护的机器被快速淘汰了，只能在博物馆中见到。

    　　而在这个世界，科技树稍稍发生了一点偏差，第一次工业革命结束了，可第二次也即电气时代却迟迟没有到来，人们在机械与蒸汽机的方向上越走越远。

    　　康拉德有些惊讶的看了艾略特一眼，自家的少爷认得差分机？

    　　这种庞然大物还算是新鲜玩意，目前世面上极为少见，相当小众。

    　　「没错，是一台精巧的纵列差分机，蒸汽动力，由于它和整面墙嵌在一起，无法搬走，家族的机械神甫检查了一下后判断没有风险，便留下了，至于它的作用嘛.……」

    　　老管家上前两步，拉动了墙上的一根拉杆，艾略特这才注意到天花板上满是密密麻麻的蒸汽管道伴随着泄气阀的嘶嘶声，巨大的蒸汽差分机骤然苏醒，如同一个沉睡的钢铁巨人开始呼吸。

    　　「它是一台游戏机。」

    　　康拉德走到机器旁，拉开一个暗格抽屉，取出一块「编程板」，塞入读取槽——真的是「编程」，它是这个时代的特有的存储装置，使用的是磁芯，由专门的编织女工们在放大镜下，用挑针将纤芯编织成芯绳存储器，再将一个个存储单元集合为寄存器。

    　　NAA的阿波罗机载飞行软体就是被这样编织出来的，在这个世界，它被发展到了极致，预设的程序转化为机器可以理解的语言，差分机上密密麻麻的齿轮开始旋转，打孔纸带被吐出又吞下，整台机器轰鸣着开始了运行。 

    　　艾略特屏息凝神，他只在电影上看过类似的场景，还是科幻电影。

    　　这样宏伟的机械.……是拿来玩游戏的？

    　　差分机下方是一张桌子，乌木的桌面上铺了张泛黄的小羊皮垫布，至少看上去是小羊皮，不过羊皮真是够大的，盖满了整张桌子。

    　　艾略特满怀期待地坐下，随着齿轮旋转的咔哒声，机器吐出了一张卡牌。

    　　卡牌还是温热的，散发着新鲜的油墨气息，明显是刚刚印好，艾略特拿在眼前仔细查看。

    　　正面是一个线条简洁的少女剪影，背面则印着几行小字：

    　　【失业的少女】

    　　「我孤身一人来到这座城市，怀揣着我的文凭和梦想。」

    　　「它们都没能为我换来一份工作。」

    　　在卡牌的最下面一行，有几个小小的标记，旁边贴心的给出了标注。

    　　【濒死】【饥饿】【失温】

    　　艾略特擡头，发现差分机面板上对应着同样的图标，每个图标旁都有一个微型计数翻页器，正发出急促而规律的咔哒声：

    　　【濒死】：30

    　　【濒死】：29

    　　【濒死】：28

    　　「有趣，真有趣.……」

    　　（还有耶）

 第三章 医院与帐单 

    　　凡妮莎面上露出了笑容。


    　　她正在解开衣扣，准备把衣服脱掉，她只觉得仿佛在火炉中，浑身滚烫。

    　　凡妮莎在课本上学过，这是失温症的表现，她估计现在的体温应该降35度以下了，自己的脸色应该开始变得发蓝了。

    　　那一定很奇怪，她如此想着，死亡原来是如此美好的事情，一点都不痛，只是温柔的缠住了她的脖颈。

    　　凡妮莎闭上了眼，准备接受自己的终局。

    　　忽的，她解开衣扣的手停下了，翻了个身，用手撑地站了起来，随后沿着街道向前走去。

    　　她的脚步很稳，一点不像奄奄一息的样子。

    　　凡妮莎有些惊讶的瞪大了眼，她明明什么都没做，怎么身子自己动起来了？

    　　失温还会产生幻觉吗？

    　　课本上似乎有些，但凡妮莎记不清了，她感觉迷迷糊糊的，意识在逐渐沉沦，死亡已经近在咫尺了。

    　　可惜她的脚步很快，终究比死亡快了一步。

    　　等她回过神来，自己已经站在医院的门口了。

    　　医、医院？

    　　凡妮莎瞪大了眼，整个人哆嗦了一下，那丝毫没有迟疑的脚步竟然也停滞了一瞬。

    　　不能去医院！医院太贵了，她去不起的！

    　　对债务的畏惧竟然压过了死亡一瞬，但也只有一瞬，很快，她的腿又自己动了起来，走入了医院的大门。

    　　「怎么了女士，有什么.……天呐！」

    　　门诊引导的护士只是看了她一眼，脸上便迅速浮现出了惊恐，她把自己的椅子往凡妮莎身后一塞让她坐下，立刻便跑向了旁边的急诊室。

    　　片刻后，一名医生和两名推着平板床的护士便冲了过来，那医生看见凡妮莎泛蓝的面孔时就脸皮一抽，把手放在了她的额头，随后又仿佛触电般收了回来。

    　　「快，拉进急救室！拿热水袋来！越多越好！」

    　　两名护士手忙脚乱的抱起凡妮莎，放在平板床上，跑着向前方推去。

    　　医生正准备跑向急救室，忽的被接诊台的女人拦住了。

    　　「她看着有些糟糕，诺曼医生，您的科室最近业绩问题如何了？」

    　　医院是救死扶伤之处，每名医生都曾宣誓要无差别的救治病人，这是很崇高的职业，但……再崇高的医生也需要肮脏的钱来生活。

    　　在新斯堪维亚城，人是有条分界线的，倘若跌落了这条线，便不是人了，他们本质上已经死了，只是没有咽气而已，死人是拿不出钱的，也不需要救治。 

    　　凡妮莎就在那条线之下了。

    　　诺曼医生摆了摆手：「放心吧，我心里有数，你没注意到吗，她的衣服上别着校徽的，密斯卡托尼克大学，哦，那里的人是我们的老朋友了，隔三差五就进来几个，比这灰头土脸的可多的是呢。」

    　　接诊台的小姐恍然的点了点头，随即面色一变：「天呐，那您还不快去救治那位小姐？上帝啊，希望她一定要没事！」

    　　……

    　　急救室中，护士剪开了凡妮莎浸透了冰雨的衣服，又找来暖水袋塞在她腋下和心口处，很快滚烫的汤药也送来了，护士托着凡妮莎的头，轻轻给她灌下。

    　　凡妮莎满脸的迷茫，失温几乎剥夺了她的思考能力，现在她只觉得昏昏沉沉的，什么都想不了。

    　　她沉沉的睡去了。

    　　不知过了多久，她睁开眼时，已经在护理病房里了。

    　　门口正有人走进来，她应当是被开门声惊醒的，诺曼医生正带着护士查房，看到她醒来，露出了温和的笑容。

    　　「搞的很狼狈啊，凡妮莎小姐。」

    　　凡妮莎怔了一下。

    　　不待凡妮莎疑问，医生拿起她床头的校徽晃了晃：「助教小姐，下次千万记得不要在冻雨天呆在外面，哪怕没有淋到，湿气也会让你快速失温的。」

    　　「谢谢您……我遇到了些麻烦.……」

    　　「哈哈哈，看出来了，你的体质可不太好，至少得住上一周的院，需要我帮你联系一下学校那边吗？」

    　　凡妮莎顿时有些紧张，一旦联系了学校，医生立刻便能知道她失业的事情了。

    　　让她掏诊费？天呐，把她卖了都付不起的！

    　　现在只能拖延了一下了，想办法混过去，总之先编个借口出来……

    　　「我被解聘了，现在不是大学的助教，由于身无分文才去外面流浪的。」

    　　凡妮莎说完后才意识到发生了什么，她惊恐的捂住了嘴，眼睁睁的看着对面的医生面容扭曲了起来。

    　　该死，她怎么莫名就直接说出口了！？

    　　她完全没想说的啊！

    　　怎么仿佛被人控制了一样？

    　　等等，被人控制.……

    　　虽然之前的记忆有些模糊，但凡妮莎仍然能回想起来，她似乎不是自己主动走过来的，而是被某个意志操纵着来到了医院！

    　　而现在，那个意志甚至能控制她说话？

    　　凡妮莎如坠冰窟，之前偶尔听到的种种流言浮上了心头，她是被什么幽灵附身了？着了魔？又或者被某个邪神教派盯上了？ 

    　　可惜她没来得及恐慌多久，诺曼医生的话语便打断了她的思考。

    　　「你是说……你没有钱了？」

    　　「对……」

    　　「一点都没有了？」

    　　「是，是的.……」

    　　凡妮莎心里发慌，她怕诺曼医生直接将她扔到外面去，可诺曼医生却并没有急着开口，相反，他很是平静，细细的用目光打量着少女。

    　　先是看向她棕色的长发——那是她很心爱的头发，一直都有用心打理，哪怕现在狼狈的样子，也掩不住它的美丽。

    　　又看向她深色的双眸，凡妮莎有些不解的眨了眨眼。

    　　医生上前了一步，伸手抚向少女的脸，她瑟缩了一下，可医生眼中却只有平静，仿佛眼前并不是一个女孩，而是一件物品。

    　　他轻轻按着少女的下巴，让她张开口，打量着她整齐的牙齿。

    　　随后又抓起凡妮莎的手臂，看着她纤细的胳膊不禁皱了下眉头，敲了敲她手臂上的骨头，又舒展开了些许。

    　　他露出了满意的表情。

    　　「我，我可以……」

    　　「不必担心，凡妮莎小姐。」医生打断了她的话，用一种慢条斯理却坚定的语气开口「您的帐单可以用其他方式抵消，晚些时候我会送来一份合同。」

    　　「啊？」

    　　「请好好休息吧，女士。」诺曼医生转身带着护士走出了病房。

    　　（新书期求一下追读，这个对我真的很重要！拜谢！）

    　　（还有耶）

 第四章 遗体捐赠合同 

    　　「诺曼医生，我不理解。」一旁的护士关上房门，快走了几步凑上来，小声开口道「科室的经费很紧张了，为什么还要让她占着床位呢？她明明没有钱的！」

    　　「谁说她没有钱了？」

    　　护士怔了一下。

    　　「你刚来这边吧？」

    　　「是的，我.……还在实习。」

    　　「怪不得。」诺曼医生摇了摇头，有些感叹的开口「她只是没有现金了而已，可她本身，就是一座矿藏啊。」

    　　护士小姐眨了眨眼，有些不明白他在说些什么。

    　　「她有精细打理的长发，周整且未磨损的牙齿，健康年轻的骨骼，光滑有弹性的皮肤……真是有趣，一个人身上的每个部件都如此精密且昂贵，组合在一起却变得一文不值了。」

    　　……

    　　凡妮莎感觉脑子里乱乱的。

    　　最近发生的事情太多了，她感觉自己的人生一瞬间就完全变了样子，仿佛丢掉的不是工作，而是体面、自尊，以及作为人存在的根本。

    　　她甚至不怎么畏惧那个操纵她的存在，反而有几分感激，或许她将来会被送上邪恶的祭坛，取走灵魂与血肉，但如果没有那个存在，她已经死了。

    　　以前她总觉得各种恐怖的密教与血腥祭祀很是恐怖，现在才发现，最恐怖的其实是没有钱。

    　　在新斯堪维亚，人在没有钱的那一刻就已经死去了，剩下的不过是还能动的尸体而已。

    　　凡妮莎身上盖满了暖水袋，可一想起将来的命运，她却只觉得浑身发冷，外面的冰雨似乎还更暖和些。

    　　病房的门忽的被推开了，凡妮莎擡起头，随即有些惊讶的挑起了眉。

    　　进来的并不是诺曼医生或者护士，而是一个熟面孔。

    　　秃顶的男人穿着件深色的风衣，鼓起的肚子把排扣撑得快要崩开，他戴着一顶软帽，正有些费力的挤过病房略显狭窄的门。

    　　「兰德尔主任？」

    　　「哦，这该死的门，我早就告诉过他们应该扩建一下了！」男人将一个袋子放在凡妮莎的床头，气喘吁吁的从旁边搬来两个凳子坐下，那两个凳子同时发出了不堪重负的声音。

    　　凡妮莎下意识的想坐起身，却被暖水袋压得死死的，尝试了一下便放弃了，就这么躺着开口：

    　　「感谢您能过来，是诺曼医生通知了您吗？」

    　　「可没有人通知我，我费了不少力气才找到你的。」兰德尔一边抱怨着，一边从袋子中拿出了一个苹果，在衣服上擦了擦，便大口吃了起来。 

    　　「我不是告诉了你找个房子住吗？.……唔，这果子真甜.……你看，没有住处这才几天就沦落到街头了。」

    　　「对、对不起！」凡妮莎低下了头「可我实在没钱了……」

    　　兰德尔愣了一下，有些不可置信的看向她：「你没钱了？」

    　　「嗯……」

    　　「那怎么不去找人借？你的同事们没一个人知道你的下落，附近的黑帮也没给你放贷，该死，你至少也可以找个空房子偷偷溜进去住吧？」

    　　「我……」凡妮莎的脸涨红了「我不敢。」

    　　「什么废物小饼干，掉渣的甜甜圈，你都他妈快死在这里了，还不敢去借钱？」兰德尔被气笑了，又从袋子中一口气拿出两个苹果，一手一个吃了起来。

    　　凡妮莎低着头不说话，任由兰德尔一边喷着口水一边骂她，等男人骂累了，才小心翼翼的开口：

    　　「兰德尔主任，您……来看望我吗？」

    　　「谁会来看望你这种废物？我是来给你送捐款的。」

    　　「捐款？」凡妮莎吃了一惊。

    　　「是的，你的同事和学生们听说你被解雇了，凑了些钱出来，有87个里奥呢。」

    　　87个里奥，凡妮莎顿时把双眼瞪大了，她离职的时候手里一共也就二十几个里奥，若是有这87个里奥，她就租的起房间了，或许能多撑一些时日。

    　　再想到这些都是平日里总是刻薄嘲讽她的同事、以及整日翘课给她添乱的学生们所捐，她感觉自己的眼泪都要下来了。

    　　「呜，兰……兰德尔主任，感谢您能过来，这87个里奥对我太重要了.……」

    　　「你等等，谁给你说87个都要给你了？」

    　　「啊？」

    　　「这87个里面有20个是我捐的，我不带头捐，他们也不会给，你明白吗？」

    　　「明、明白.……」

    　　「所以这20个我要拿回来，剩下的67个里奥我们三七分……」

    　　「什么！我只有七成吗？」

    　　兰德尔主任又被气笑了，他恶狠狠的啃着苹果，汁水溅得到处都是。

    　　「三成！你只有三成！七成是我的！还有这些水果要在你的三成里面扣！」

    　　男人说完似乎有些不解气，又掏出一个苹果吃了起来。

    　　吱——

    　　病房的门又被打开了，手里拿着一沓合同的诺曼走了进来，看到病床边上的兰德尔愣了一下，随后脸上立刻堆起笑容： 

    　　「兰德尔先生，您怎么有空来这边了？」

    　　「说的好像我想来一样，我是给这废物送钱来的。」

    　　诺曼看着他从口袋中掏出钱袋，眼角不禁抽了抽。

    　　他不动声色的想把手中的合同藏到背后，擡头却发现兰德尔那双小眼睛已经盯了上来。

    　　「你拿的什么东西？」

    　　「这个嘛……是凡妮莎小姐的帐单，还有……呃，一份合同.……」

    　　「什么合同？」

    　　诺曼试图挤出个笑容，却失败了，他在兰德尔有些不善的目光中僵硬的开口：

    　　「这个.……凡妮莎小姐没钱支付诊疗费用了，所以是……遗体捐赠合同。」

    　　凡妮莎听闻顿时瞪大了双眼，不可置信的看向诺曼医生，随后又用求助的眼神看向兰德尔：「兰德尔主任……」

    　　「遗体捐赠合同？唔，其实还不错，只是你死了后需要把尸体捐出去而已，没什么大不了的。」兰德尔无所谓的说道「或许过几天你就重新回到学校里了，我会带着你的同事们去医学院的解剖室里看望你的。」

    　　凡妮莎张了张嘴，却没说出来话。

    　　确实，她现在能不能活下去都不好说，捐出尸体又能怎样？

    　　虽然被人参观解剖有些羞耻，但至少那时自己已经死了。

    　　诺曼则明显的松了一口气。

    　　兰德尔瞥了他一眼，忽的开口问道：「你们科室最近的经费如何？」

    　　「很紧张，好多坏帐没收回来。」诺曼下意识的说道，随后整个人浑身一僵，有些心虚的移开了目光。

    　　「经费紧张的话，遗体捐赠就未必是件好事了。」兰德尔冷笑了一声。

    　　（还有耶）

 第五章 新的工作 

    　　「啊？这是什么意思？」凡妮莎神情有些迷茫。

    　　这和医院的经费有什么关系？

    　　「遗体捐赠，本质上来说就相当于给你放了笔贷款，等你死后回收而已，如果经费紧张的话，你的债主会不会想早点收回这笔钱呢？」兰德尔一边吃着苹果，一边不急不忙的说道。


    　　凡妮莎愣了一下，随即用难以置信的目光看向了诺曼。

    　　「咳，医院绝对不会这样做的！」诺曼口中大声反驳，却有些心虚的移开了目光。

    　　「如果经费特别紧张，那可能还会先收些利息。」兰德尔用粗短的手指戳了戳凡妮莎的肋骨「比如从这个腔子里挑点儿还能用的东西拿出来卖，趁你还没来得及咽气。」

    　　「又或者把你的尸体先卖去妓院赚两天快钱，再送去医学院解剖。」

    　　「不……不可能吧？」

    　　「怎么不可能，你死了没准比活着还抢手呢。」

    　　整人没有零件值钱，活人没有尸体值钱，凡妮莎觉得自己的世界观仿佛要崩塌了。

    　　病房内一时陷入了安静，只有兰德尔咀嚼苹果的声音响起。

    　　诺曼吞了口口水，小心翼翼的开口：「那您看……」

    　　兰德尔站起了身：「关我什么事？你自己去和她聊，现在我要走了。」

    　　他顺手从床头上拿起了袋子，想了想又掏出一个苹果放在了桌子上，随后径直挤出了房门，头也不回的离开了。

    　　诺曼和凡妮莎对视了一眼，两人都有些尴尬。

    　　「那个.……诺曼先生，能不能别把我的尸体送去妓院？」

    　　诺曼叹了口气，把手中的合同扔到了一边，上下打量了一眼凡妮莎。

    　　「医院最近又疯了一个搬运工，你力气怎样，能搬动每袋一百磅左右的货物吗？」

    　　「没有问题！诺曼先生，我有的是力气！」凡妮莎立马回答道。

    　　诺曼看着她那单薄身板，忍不住撇了撇嘴，却没说什么。

    　　「一周薪水三十五个里奥，每天下午五点来上班，晚上提供一顿夜宵。」诺曼顿了顿「薪水你不用想要了，会拿来抵扣你的医疗费，唔……最多可以给你留十个里奥，还有什么问题吗？」

    　　「没有了！」

    　　「没有还不赶快从床上滚下来！」诺曼脸色很臭「怎么，你还想住满一周的院吗？」

    　　「好的，好的……」 

    　　凡妮莎丝毫不在乎诺曼医生糟糕的语气，她翻了个身，有些费力的从床上爬了下来，这才注意到自己穿着的并不是原本的衣服，而是身病号服——那身衣服被扔掉了。

    　　帮着护士收拾了病床后，凡妮莎被带到了医院的后院，来到了一间看着像是仓库的地方。

    　　诺曼医生上前敲了敲门，连骂带踹赶走了一只吠叫的野狗，铁皮门上的小窗掀开了，一只眼睛凑过来向着外面看了看，片刻后，房门打开了一条缝。

    　　屋里是一个满脸皱褶的老人，他的眼珠整个有些泛白，像是浮在水面上的死鱼。

    　　诺曼上前小声和他说了些什么，老人浑浊的目光落在了凡妮莎身上，皱着眉头摇了摇头，诺曼只得又继续解释了起来。

    　　他们说了很久，直到凡妮莎都有些担忧了，老人才终于缓缓点了点头。

    　　诺曼医生长出了一口气，拍了拍凡妮莎的肩，然后逃也似的离开了。

    　　老人盯着她看了一会儿，把门开的大了些，向旁边侧了侧身子。

    　　凡妮莎犹豫了一下，小心翼翼的踏了进去。

    　　「你需要负责搬运货物。」

    　　老人指了指屋内。

    　　凡妮莎向里面望去，这似乎是一间库房，里屋整面墙上满是一排排的拉手，仔细看去则是许多方格，类似抽屉一样的结构，大约有两尺宽，一尺高，整个屋里散发着一股刺鼻的气味。

    　　凡妮莎闻到过这种气味，她在大学时医学院中总有着这种味道，据说是用来保存尸体的特制药剂。

    　　所以那些抽屉里面是……

    　　凡妮莎吞了口口水。

    　　「这里的规矩是不要多嘴，让你做什么做就是了，知道的越多，疯的越快，明白吗？」

    　　凡妮莎赶忙点头，随后又小声开口：「我，我可以问一个问题吗？」

    　　老人定定的盯着她，随后咧开嘴笑了起来。

    　　他见过太多这样的年轻人了，无论怎样劝告都不会听从。

    　　自己明明才说不要多嘴，现在却又开始问了起来。

    　　倒也不是坏事，或许过几天又会多一袋货物吧。

    　　「你问吧。」

    　　「请问.……晚上的宵夜在哪里领？可，可不可以先领一些？」凡妮莎有些不好意思的开口「我三天没吃饭了，担心自己搬不动货物……」

    　　老人的眉毛擡了起来，看向她的神情首次多了几分古怪。

    　　「或许能多坚持几天。」他咕哝道。 

    　　……

    　　凡妮莎揉了揉肚子，饱胀感让她忍不住露出了笑容。

    　　多久没有吃饱饭了？十天？二十天？

    　　自从丢掉了工作，她的记忆也开始模糊了起来，仿佛中了童话故事中的变形魔法，以某种野兽而非人类生存着。

    　　说起来有些奇怪，可没有工作，没有住所，在这个城市中其实就不太算是人了。

    　　哪怕她有历史与考古的双学位，也是野兽。

    　　而现在，她奇迹般的重新变为了人，这不是因为她的努力，而是因为她欠了钱。

    　　有着莫名的荒诞感。

    　　她摸了摸自己病号服的口袋，里面还有一小袋钱币，她已经点过许多遍了，那是兰德尔主任送来的，刚刚好二十里奥。

    　　另一只口袋中则是一个苹果，红彤彤的，看着就让人很有胃口，哪怕凡妮莎吃的有些撑，还是忍不住吞了口口水。

    　　犹豫了一下，她把苹果放在了一边。

    　　放在以前不过是普通的水果，可现在她有些舍不得吃呢。

    　　「拉齐先生，我吃饱了，请问有什么需要我做的吗？」凡妮莎大声喊道。

    　　拉齐是那个老头的名字，他是医院货仓的看守，有一个单独的小间，而凡妮莎是他手下的搬运工。

    　　「没有！你要到五点才上班！现在不要来烦我！」

    　　凡妮莎的工作时间是五点到第二天早上，说实话她有些不明白为何搬运非要半夜来做，但这个时候有份工作就谢天谢地了，她也顾不上那么多了。

    　　「我可以住在这边吗？」

    　　「可以，墙上那些抽屉你随意找个睡就是。」

    　　「墙上的抽屉……」凡妮莎扭头看向了密密麻麻的拉手，忍不住吞了口口水。

    　　（还有耶）

 第六章 战壕风衣与面包 

    　　稍稍熟悉了工作，凡妮莎趁着天还没黑，走出了医院。

    　　新斯堪维亚的街道总是雾蒙蒙的，哪怕在正午，也看不太到太阳，此刻守夜人还没有去一一点亮街边的煤气灯，凡妮莎便这样走进了薄雾中。

    　　她的外衣已经被扔掉了，如果不趁着还算暖和的白天去买件外套，晚上会被冻死的。

    　　「还好他们没把我的鞋子扔掉。」她的鞋子是双厚底的牛皮靴子，结实耐用，花了她整整十五个里奥，没有这鞋估计脚早在流浪时烂掉了。

    　　里奥是皇室为了统一单位做出的一次尝试，帝国远比有一套复杂的兑换体系：一个金磅兑换20个斯雷尔，一个斯雷尔又兑换12个波恩，一个波恩兑换4个法斯，整整四种货币。

    　　这套体系无差别的折磨帝国各个阶层的人，最终连皇室也受不了，废除了金磅外的所有货币，并发行了里奥，一个金磅兑换100个里奥。

    　　虽然想法是好的，但帝国的单位已经彻底是一座屎山，哪有这么好改动？

    　　旧贵族的铸币厂，新贵族的议会，各个集团的利益早已彻底纠缠在一起，皇帝陛下颁布的法令四境畅通无阻，但一到真的掏出钱币交易就卡住了。


    　　于是毫不意外的，皇室的改革最终为这座屎山又添了新的一坨：现在帝国有五种货币了。

    　　但在底层民众间，还是里奥受欢迎些，至少不用那么复杂的换算。

    　　而现在，她手里这二十里奥，大概相当于她半周的薪水，她理论上的周薪是三十五个里奥，不过这钱大多数都得拿去冲抵债务——诺曼医生为她的抢救开出了三千多里奥的帐单。

    　　不过凡妮莎一点都不为帐单发愁，她甚至希望这笔钱更多些才好，自己的帐都没还完，总不会再将她解雇吧？

    　　轻轻哼着不成调的曲子，凡妮莎裹着借来御寒的麻袋，绕过地上倒毙的尸体，蹦蹦跳跳的向前走去。

    　　她还是很喜欢这座城市。

    　　「得先去买衣服.……唔，二手店里应该能挑件外衣出来。」她的脚步一转，向着国王大道走去了。

    　　国王大道在码头区，在新斯堪维亚算是贫民窟，也是唯一没有济贫委员会的区域。

    　　谈不上混乱，因为这里还在新斯堪维亚，也谈不上安全，因为新斯堪维亚从未承认过这里。

    　　对大多数底层人来说，只要小心避开一些区域与人，这里就没那么危险，凡妮莎常来这里淘些东西。

    　　她裹紧了麻袋，低着头沿着街边走着，轻车熟路的拐进了一家脏兮兮的铺子。 

    　　铺子没有名字，只是在门口立着一块画着衣服简笔画的木牌。

    　　「奥尔德里奇先生，我来挑件衣服。」

    　　「看上什么自己拿。」坐在躺椅上的男人摆了摆手，头都没有擡。

    　　这里是家成衣店，但与别处不同，没有热情的导购，也没有一排排的衣架，衣服大多杂乱的堆在地上。

    　　不少衣服上都有污渍，甚至沉暗的血迹，比凡妮莎身上的麻袋好不了多少，但没人在意。

    　　奥尔德里奇也完全没有清洗它们的想法，一件衣服卖出去，或许过不了几天就又会回来，还是会沾上泥污的。

    　　某种程度上来讲，这些衣服和凡妮莎身上的麻袋，用处真的差不多。

    　　凡妮莎蹲下身，皱着眉挑挑捡捡了起来。

    　　翻找了一番，凡妮莎看中了一件厚实的大衣，虽然边角都磨损的厉害，但胜在厚实。

    　　凡妮莎从衣服上摸到了几个带着血污的洞口，还有一枚折弯了的勋章。

    　　「这是？」

    　　奥尔德里奇瞥了一眼，又转过了头：「这是个老兵留下的，据说是前线战场上缴获的，但也有人说他是个逃兵，谁知道呢。」

    　　凡妮莎这才注意到，这实际上是一件战壕风衣。

    　　「后来呢？」

    　　「后来？哪有什么后来，据说他纠结了帮战友去要抚恤金，结果连议会的门都没进去，他吃了颗子弹，是下场最好的一个，不少人被碾成了泥，从履带里扣都扣不出来。」

    　　凡妮莎看了看那勋章，上面不知染的谁的血，或许它也曾是荣耀的象征，如今打折出售。

    　　「这件衣服多少钱？」

    　　奥尔德里奇的目光落在了凡妮莎裹着的麻袋上，顿了顿：「七个里奥你拿走吧。」

    　　凡妮莎顿时心中一喜，这比她想像的还要再低些。

    　　一般这种厚实的外套，从成衣店买怎么也需要三四十个里奥了，二手铺子一般能便宜一半，这件品相差点，凡妮莎的心理价位是十三个里奥，没想到竟然省了一半。

    　　她的脸上顿时绽放出了笑容，生怕老板反悔一般从口袋中掏出了钱币递过去。

    　　「对它好一点，过几天估计又到我这里卖了。」奥尔德里奇嘟囔了一句，把钱收了起来。

    　　「那不可能，我一定能活下去的！」

    　　有了外衣，凡妮莎又去了趟市场，等她出来时，手中多了三磅最廉价的黑面包，一小口袋马铃薯。

    　　双臂紧抱着那点微薄的收获，她心满意足地踏上归途，口袋里还剩下整整十个里奥，精打细算，够她支撑个十来天了。 

    　　怀里的东西有些沉，少女的脚步却意外地轻快。

    　　失而复得的人生让她对现在的一切倍加珍惜，她是很容易满足的人。

    　　忽然，她脚步一顿，鼻翼不自觉地翕动。

    　　油脂混合和麦子的香气，甜丝丝的，带着温暖瞬间涌入了她的鼻腔，将冬日的寒风都挤到了一边。

    　　她循着香气扭头望去，那是一家面包房，透明的玻璃橱窗，精致的木质招牌，以及让她怎么也迈不动腿的烤面包香气。

    　　凡妮莎有些恍然，她不知不觉走到了河畔区，这边的商铺已经不是她买的起的了。

    　　她用力咽了口唾沫，有些贪婪的深吸了一大口，忍不住凑到橱窗前，隔着冰冷的玻璃向内张望。

    　　金黄蓬松的长条面包，洒满了诱人的火腿碎屑，浸润着咸香的奶油。油亮亮的热狗，饱满的肉肠裹在煎得焦黄油润的面包里，淋满了浓稠的酱汁……

    　　少女的眼睛瞪圆了。

    　　忽的，那些甜美的面包不见了，一个穿着围裙的身影挡在了玻璃之后，凡妮莎眼前只剩下自己清晰的倒影：一个穿着破烂、身形干瘦的姑娘，怀里紧抱着两个鼓囊囊的袋子，里面露出的黑面包块，粗糙得像路边无人问津的石头。

    　　她的脸颊顿时滚烫了起来，慌忙低下头，抱着袋子转身就走，可刚挪动几步，身后面包店的门「吱呀」一声开了。

    　　「凡妮莎！」

    　　少女怔住，回头只见那个穿围裙的身影推开门，正朝她用力招手。

    　　她犹豫片刻，还是拖着脚步走了过去。

    　　「天呐，你怎么变成了这个样子？」

    　　……

    　　「所以.……你丢了工作，差点冻死，最后医院为了让你还债，才给了你这份活儿？」

    　　「是的。」凡妮莎低垂着头，几乎不敢看对方。

    　　她对面的少女叫温妮，是她还在孤儿院时的同伴，两人曾是非常好的朋友。

    　　温妮比她更早离开孤儿院，早早辍学踏入社会谋生，凡妮莎却咬牙背了一笔高昂的学贷，走入了密斯卡托尼克大学。

    　　那时两人都有光明的未来，还曾约好将来见面呢。

    　　「莎莎.……唉！」温妮伸出手，心疼地拨开凡妮莎乱糟糟的头发，指尖轻轻拂过她脸颊上尚未痊愈的冻疮「你怎么不来找我啊！」

    　　「我也没想到……一切来得太突然了.……」凡妮莎的声音低若蚊吟。

    　　温妮穿着干净整洁的淡蓝色长裙，外罩着奶黄色围裙，头发梳成精致的发髻，妥帖地收在一顶小巧的帽子里。 

    　　脚上那双黑色厚底小皮鞋擦得锃亮，一尘不染，凡妮莎下意识地将自己那双沾满泥污、早已看不出颜色的旧鞋往裙摆下缩了缩——这已是她身上最体面的行头了。

    　　「我现在有吃的，有活儿干，还能买点东西，熬一熬，总会好起来的……」她语无伦次地解释着，试图驱散那份难堪。

    　　「唉……对了，莎莎，你想吃面包吗？」

    　　「面、面包？」

    　　凡妮莎喉头滚动了一下，她怀里明明抱着沉甸甸的四磅黑面包，足够她支撑几天，她这样的饭都吃不起的人本不该再奢望更多，可「面包」这个词钻进耳朵，脑中浮现出的却是那温暖干净的橱窗，甜丝丝的香气。

    　　……

    　　「拉齐先生，帮我开个门！」

    　　凡妮莎抱着袋子，一边大喊着一边将院子里凑上来的野狗赶走，拉齐那张布满褶皱的脸从门洞里探出来，浑浊的眼睛扫了她一眼，才慢吞吞地把房门拉开一条缝。

    　　少女闪身进屋，快步穿过阴冷的门厅走向里间，虽然冻得鼻头发红，但脸上却是怎么也盖不住的笑容。

    　　她买了可以御寒的大衣，够吃好几天的干粮，还有……一袋面包！

    　　不是黑面包，是添加了蜂蜜的、甜美松软的面包！

    　　温妮说那是店里最昂贵的品种。凡妮莎心惊胆战地询问价格，温妮却不由分说地把纸袋塞进她怀里。

    　　「确实贵得很」温妮眨眨眼「但这些是边角料、面包皮，那些体面人是不会碰的，你不会嫌弃吧？」

    　　凡妮莎看了看怀中的袋子，又看了看温妮，鼻子猛地一酸，只能拼命摇头。

    　　把其他东西放在一边，屋内没有桌子，只有一张破旧的矮凳。但这难不倒她。她找出一个还算干净的空抽屉，拉开权当临时桌面。

    　　然后，她激动地搓了搓冰凉的手，这才小心翼翼地打开了那个珍贵的纸袋。

    　　如温妮所说，都是些边边角角、大小不均的面包片，虽然卖相差了点，但到肚子里都是一样的。

    　　凡妮莎小心翼翼的用手指捏了捏，哪怕是面包皮也很松软，透着烤制的清香，又混杂着蜂蜜的甜美，还没入口，她仿佛就已尝到了那份融化般的温暖。

    　　这样美好的东西.……真的属于她了吗？

    　　凡妮莎无比虔诚地拈起一小片，像举行某种神圣仪式般，轻轻放入口中，甚至不舍得立刻咬下。

    　　甜甜的蜂蜜混着酥松的面包在嘴里软软的化开，温柔地包裹了味蕾，轻轻一咬，藏在里面的酥脆坚果粒带来意外的惊喜，凡妮莎感觉自己仿佛泡在热水里，热气升腾，再也没有寒冷了。 

    　　她还是助教时，曾奢侈地去公共浴池泡过一次澡，那是她最幸福的时候了，从那以后，任何美好的体验都会让她想到水汽氤氲的浴池。

    　　「等我有钱了」她一边小口咀嚼，一边模糊地憧憬「一定要天天吃这样的面包，或许该配上红酒？对，就是书上说的那种高贵的红酒。」她幻想着自己成为贵族，餐桌上堆满香甜的面包。

    　　可惜红酒的味道她无从想像，那种奢侈品她从未品尝过，只从书里知道那是「高雅」的搭配，想来.……应该也是甜的吧？

    　　她有些为这袋面包惋惜，她就这么吃掉了，着实有些浪费，它们本该躺在华美的银质餐盘里，而不是一个刚刚装过尸体的抽屉。

    　　不如留下一些，等以后再吃好了。

    　　这样想着，凡妮莎忍不住又抽出了一片。

    　　（还有耶）

 第七章 这游戏暂停键在哪？ 

    　　「艾略特少爷，今天的早点是深水城的波尔.……」

    　　「行了行了！别念了！」艾略特不耐烦地挥手打断老管家「我去玩游戏了，别来烦我。」

    　　他随手从餐桌上拿了片面包，胡乱团了团塞进嘴里。

    　　随即脸色痛苦了起来，又抢过一杯浓咖啡猛灌几口：「咳！这什么鬼面包？甜得发齁！

    　　「宅邸厨房临时有些状况，今天未能烤制面包，这是外面采买的，需要为您更换一份吗？」

    　　「算了算了，凑合一口得了。我去玩游戏，别打扰我！」艾略特头也不回地小跑离开餐厅，留下康拉德无奈地摇头微笑。

    　　自家少爷是真的迷上那个卡牌游戏了，昨天还是老管家强行把他带了回去，要不他能玩一个通宵。

    　　若是之前，康拉德或许会劝诫几句不要太过沉迷，但眼下少爷被禁足于此，能有个东西让他沉迷……未尝不是件好事。

    　　艾略特一路到了书房后打开密室，迫不及待的坐在了差分机前。

    　　刚巧，随着一阵齿轮转动的声音，出卡口里面弹了张新的卡牌。

    　　还不待完全吐出，艾略特便伸手抽了出来，上面依旧是少女的简笔画轮廓，可名称却发生了改变。

    　　【新手护工】

    　　备注：

    　　「医院的护工大多需要医学院的文凭，但你不用，你的病人们也并不会抱怨。」

    　　艾略特看向卡牌下部，那个象征【濒死】的标记已经消失了。

    　　这时他才松了口气，昨天他玩到去医院进行抢救后，卡牌就被差分机吞了进去，然后报了一个特别长的倒计时，他几乎没什么能控制的，除了能说话什么都做不了，只得遗憾离开。

    　　现在看样子是救活了。

    　　「只是怎么变成护工了？之前还是失业的少女.……工作这么好找么？」

    　　艾略特摩挲着下巴，这台笨重的差分机可没有「存档」功能，游戏一旦启动便不会停歇，即使他不在，机器也会自动抽取卡片，投入不同的卡槽处理事件。

    　　或许自己可以试试离开的时候把卡片带走？

    　　这种自己离开后游戏仍然不会中止的感觉着实奇妙。

    　　「让我看看，好像多了几张卡片。」

    　　【一小袋里奥】

    　　【染血的战壕风衣】

    　　【一袋马铃薯】

    　　……

    　　「怎么都是些杂物？原来如此，我不在的时候主角会自动进行一些日常事项，这样既不会影响主线运行，又能让游戏多些代入感，不错的设计！」 

    　　「就是这变化也太大了吧，我玩了半天才去到医院抢救，系统一晚上的自动演化就给主角找了个工作，搞来钱还买了东西，这是我玩游戏还是差分机自己玩啊？」

    　　艾略特颇有种古怪的感觉，仿佛那种能自动寻路的劣质页游，自己不去管就能自己做任务交任务。

    　　「那我这个玩家的意义是什么.……」

    　　正在他琢磨的时候，桌上少女的卡片忽的被传动装置向前拉走了，随即吸入了一个名为【进食】的卡槽里。

    　　卡槽上方的黄铜拨码转动，拼成了一行文字：

    　　【再吃一片.……最后一片！】

    　　艾略特瞥了一眼差分机面板上代表「饥饿」的槽位——分明是满的！

    　　而少女准备享用的【香甜的面包】卡片，名称赫然泛着醒目的蓝色光芒，与其他物品截然不同，一看就是重要资源。

    　　「好家伙！」艾略特瞬间领悟，「只要我不盯着，这主角就乱花钱、乱消耗关键道具！」

    　　他立刻伸手，赶在卡片完全没入卡槽前，硬生生将面包卡拽了出来。

    　　「这我就得狠狠控制你了！」

    　　……

    　　医院后院。

    　　凡妮莎腮帮鼓鼓的，像一只小仓鼠一般，她的嘴里塞满了面包片，眼睛惬意的眯了起来。

    　　「好好吃哦，好好吃哦……再来一片！」

    　　「好好吃哦，好好吃哦……再来一片！」

    　　「好好吃哦，好好吃哦……再.……嗯？」

    　　她拿着面包片的手忽的停了下来，原本要塞进嘴里的面包片，现在停在了嘴唇前。

    　　凡妮莎困惑地眨眨眼，下意识地向前探头去够。

    　　脖子刚伸过去，捏着面包的手却像有自己的想法，迅捷地往后一缩——刚好让她咬了个空！

    　　「嗯嗯嗯？」

    　　凡妮莎眨了眨眼，随即反应了过来，双眼猛的瞪大了！

    　　又是那个能控制她的存在！

    　　之前那个存在控制她去到了医院，便直接消失了，她一度以为那是濒死时的幻觉，是求生的本能……此刻，它又回来了！

    　　她眼睁睁看着自己的手，无比坚定地将那片面包从嘴边收回，重新塞回纸袋里，任凭她如何拼命地想夺回身体的控制权，都如同石沉大海。

    　　「真、真的被控制了.……等等，面包怎么只剩一片了？谁偷了我的面包？！」 

    　　凡妮莎还没来得及惊讶，就发现自己站起了身，走向旁边打开了马铃薯的袋子，拿出一个还带着泥的马铃薯，盯着它看了起来。

    　　「嗯？这是在干什么？等等，不会是……」

    　　在凡妮莎惊恐的眼神中，她的手拿着那个生的马铃薯，向着自己的嘴巴塞了过去！

    　　……

    　　艾略特把【生马铃薯】放进了【进食】槽里，可片刻后卡片竟然被吐了出来。

    　　他有些不信邪的又塞了几遍，每次都被弹了出来。

    　　「怪了，能吃面包不能吃马铃薯？这人还挑食？那你买马铃薯做什么？！」

    　　艾略特拿着【生马铃薯】打量了半天，目光落在了「生」字上。

    　　「不会吧……这游戏这么细节？吃个东西还要自己做饭？！」

    　　「这看着也不像是生存日常类游戏啊？」

    　　「算了，再塞几下试试……嗯？这还有袋黑面包？」

    　　艾略特拿起了【干硬的黑面包】，试着塞进【进食】卡槽里。

    　　这张本来也塞不进去，不过艾略特努力了一下，虽然有些艰难，但还是成功了。

    　　虽然塞进去了，可状态有些奇怪。

    　　那张【干硬的黑面包】卡在了【进食】槽里，塞不下去也拔不出来。

    　　「这还能有BUG？」艾略特擡头望向差分机，有些恍然的点了点头「电子游戏玩多了，差点忘了这是实体卡牌游戏。」

    　　「既然是实体，有点小问题很正常，印表机还经常卡纸呢，先放着，没准过一会儿就好了。」

    　　就在这时，艾略特身后突然传来了一阵敲门声。

    　　（还有耶）

 第八章 生在帝国肯定很幸福吧？ 

    　　「少爷，午餐准备好了，请随我就餐吧。」


    　　「嗯……嗯？怎么就午餐了？我不是早上刚吃完面包吗？」

    　　虽然隔着房门，艾略特依旧听到了康拉德的叹息：「那已经是好几个小时之前的事情了。」

    　　「.……」

    　　略特愕然望向轰鸣运转的差分机，这东西该不会是台单向时间机器吧？他是不是直接从早晨穿越到了中午？

    　　他就玩了一小会啊？

    　　餐桌旁，艾略特随手抖开餐巾铺在腿上，目光灼灼地看向老管家：「有新闻吗？最好是超凡相关的！」

    　　「新闻有一些，但并没有超凡相关的部分。」康拉德不疾不徐地回答。

    　　「哦，那你说吧。」略特立刻显出一副兴致缺缺的模样，低头拿起叉子大口吃起来，一副急着回去打游戏的架势。

    　　但实际上次这种时刻，他都会悄然竖起耳朵，将听到的每一字每一句认真记下，在脑中拼凑、比对、分析。

    　　他没有原身的记忆，只能根据零星的线索去推测自己的性格，不对新闻做过多的评判，多说多错。

    　　禁足令将他困在这座宅邸，老管家带来的消息是他窥探外界的唯一窗口。

    　　他可不觉得自己在这个世界能风平浪静，默默收集情报，静待时机，是他眼下唯一能做的准备。

    　　「新的《济贫法》颁布了，加大了对贫困人口的救济力度，贫民可以领到一笔救济款，帮助度过难关，还开放了一批廉价的药物，允许用于医疗用途。」

    　　艾略特暗中点头，帝国对底层人还是不错的，竟然还会发钱，他记得老管家提过，有专门的济贫委员会，在议会上占据不少席位呢。

    　　能够购买廉价药物也是慈善行为，内政部应该贴了不少钱进去吧？

    　　「公共卫生部出台了相关规定，将禁止无证行医写进了宪法，并联合多部门出台了社会保障体系，拿出一部分税金来保障居民的医疗，这将进一步推进医疗普及。」

    　　也是好政策，许多看不起病的人总算有了一线生机。

    　　想来在帝国生活应该很幸福吧。

    　　艾略特心中感慨，表面却一副不怎么在意的样子：「有其他的消息吗？」

    　　康拉德微微一笑，把手上的报纸放在一边：「贾勒特少爷最近想要办个画展，可惜土地问题没有着落。」

    　　「贾勒特？」

    　　这个名字之前也被提起过，是原主的朋友，一个纨绔子弟，既没学识，也没前途——他是家中的次子，继承不了家业的。 

    　　帝国贵族往往对长子要求严格，多加培养，对其他非继承人就不怎么管了，艾略特要不是有继承权，压根不会被禁足。

    　　惹出麻烦了？换个城市躲躲风头就是。

    　　「他？办画展？」艾略特嗤笑一声「看上哪位爱画画的小姐了吧？」

    　　康拉德挑了挑眉，没有肯定也没有反驳。

    　　「哈，这想起一出是一出的废物……母亲那边有消息吗？」

    　　「很遗憾，夫人余怒未消。您上次寄去的信被直接扔掉了，她还额外增派了一队护卫加强看守，明确表示年底前您别想踏出宅邸一步。」

    　　艾略特点了点头，吃完正餐便直接回到了书房，午餐是简餐，相对来说没那么多步骤，若是晚餐，还有餐后的甜点与酒水，以及艾略特最烦的一道道上菜。

    　　虽然已经大致学会了正餐的礼节，但这不代表他会喜欢。

    　　艾略特急迫的坐回了差分机前，这倒不是他的表演了，他是真的喜欢玩这个游戏。

    　　虽然没有精美的画面与宏大的场景，只有不停吞吐的卡牌，但确实很有趣。

    　　游戏最重要的，就是好玩。

    　　艾略特没有急着操作，而是先看向了刚刚卡住的卡槽。

    　　【进食】槽中卡住的【干硬的黑面包】已经不在了，果然遇到BUG了，放一会儿就会自己好。

    　　「那么现在.……」

    　　艾略特的目光落向桌面，在正前方有一整排银质的凹槽，但只有一个上面的挡板是打开的，凹槽旁几个黄铜拨轮每个面上都刻着一个字母，连在一起组成了几个单词。

    　　【卑微的护工之职】

    　　艾略特将手中的卡牌插入到凹槽中，压进去的卡牌似乎触发了什么机关，差分机嗡鸣着开始了计算，齿轮转动，缓缓将卡牌吞入机器中，而艾略特前方的翻页器开始咔哒咔哒的翻折了起来。

    　　【工作中：600】

    　　【工作中：599】

    　　【工作中：598】

    　　……

    　　「拉齐先生，我来了。」凡妮莎小心翼翼的看向老拉齐，试图从他脸上的皱褶与浑浊的眼珠中分辨出几丝情绪。

    　　「怎么，又被黑面包卡住喉咙了？」

    　　少女面色一黑，咬牙切齿的说道：「不……我来工作。」

    　　老拉齐瞥了她一眼，哼哧哼哧的笑了起来，就像破旧的风箱：「呵呵.……还挺准时，准时是好事，特别对你这样的护工来说……」 

    　　「护工？不应该是搬运工吗？」凡妮莎大着胆子问道「我应该是要……搬尸体吧？」

    　　「哦，大多数时候是尸体。」

    　　「还有不是尸体的时候？是要搬运药品吗？」

    　　老拉齐咧起了嘴笑了一下。

    　　「你今晚出去一趟，把这个包裹送过去，地址就印在单子上……你识字吧？」

    　　「识字！识特别多的字！」

    　　「不是件好事，识字的更容易疯……总之，把包裹送过去，把那边的东西搬回来，就这么简单。」

    　　凡妮莎裹紧了衣服，拽着辆小小的平板车，走出了医院后门。

    　　寒风呼啸，但凡妮莎并没有太多的感觉，新买的战壕风衣暖和的很，凡妮莎把手向袖筒里缩了缩，这样拽着平板车的手也不会被冻到了。

    　　冬天的天黑的格外的早，现在太阳已经渐渐西沉了，估计回来的时候天色应该是全黑了。

    　　那位高贵的皇帝陛下会在他的皇宫中入眠，夜晚的新斯堪维亚会换个主人，本地的帮派会接手这座混乱与秩序同在的城市。

    　　——至少下城区是这样的。

    　　凡妮莎曾问过老拉齐，晚上遇到帮派的人该怎么办，老拉齐难听的笑声整个后院中都能听见。

    　　凡妮莎回头瞥了眼包裹，上面的地址在泥沼巷，和国王大道同属码头区——货物的收件方正是控制这一区域的野狗帮。

    　　「居然要和黑帮扯上关系.……」凡妮莎嘟囔着。

    　　她之前一直在学校中读书，毕业后直接留校工作，背的学贷也是从学校中申请的，还真没和帮派打过交道。

    　　（还有耶）

 第九章 你是来送货还是来杀人的？ 

    　　至于自己要给黑帮送去的「货物」.……


    　　凡妮莎总觉得不是什么好东西，她完全不感兴趣，只想早点干完工作回去。

    　　可她不感兴趣，不代表她身上的存在不感兴趣。

    　　拉着平板车走出医院后，凡妮莎忽的感觉自己的腿不受控制的走向了旁边的巷子，左右看看没人后，她的手自己动了起来，拿起包裹开始拆包装。

    　　「不，不要啊！这怎么能拆！万一是什么违禁品，被人发现了岂不是要灭口！？」凡妮莎在心里大喊道，可却只能眼睁睁的看着手指灵巧的拆开包裹。

    　　「咦？」

    　　凡妮莎有些惊讶的发出了声。

    　　包裹内的东西……她认识。

    　　与想像中不同，并没有什么可疑的药品，邪恶的笔记之类的东西，反而都是些常见的药品。

    　　止血药，消炎药，还有治疗发热的，整整一大包。

    　　新斯堪维亚严禁随意售卖药品，这些药物只能在医院开具，从医院使用，拿到外面便是违法的。

    　　从这点来说，这些还真是违禁品，只是和她想像中有些偏差。

    　　而且……

    　　「止血钳，手术刀……这些都要专业的医师才能使用。」

    　　「一个帮派要这些做什么？」

    　　没等她细想，双手再次动了起来，以惊人的速度和精度将药品器械恢复原状，重新打包捆扎得严丝合缝，片刻之后，她继续拉着小车前进了。

    　　穿过黄昏最后一丝微光笼罩的街道，凡妮莎离开了相对体面些的雾港区，踏入破败混乱的码头区地界。

    　　老实说，泥沼巷这边她不怎么熟，但那操控她的存在却仿佛知道路一样，毫不犹豫地拐进一条低矮、污水横流的窄巷。

    　　「站住！」一声喝令从身后响起，凡妮莎转身看去，并没有人，再转回头时，前方的去路已被一个身影堵死。

    　　一个身形瘦削的男人，脸色灰败，刻意敞开的衣襟下露出大片狰狞刺青。

    　　他一手随意垂着，另一只手深深插在口袋里，显然握着什么

    　　他阴鸷的目光扫过平板车，从医院的徽记上顿了顿，危险地眯起了眼。

    　　「你是谁，来这里做什么？」

    　　来了！

    　　凡妮莎的心瞬间提到嗓子眼，眼前这人标准的帮派分子打扮，搁在以前，她连对视的勇气都没有。 

    　　可体内的「意志」却操控着她，毫不避讳地、直勾勾地迎上对方的目光。

    　　「护工，送货。」

    　　阿伦看着眼前的少女，忍不住皱起了眉头，暗暗攥紧了口袋中的折刀。

    　　她来的时间与徽记都对的上，应当是新的「护工」，可她望过来的眼神……

    　　那眼神让阿伦脊背莫名一寒！空洞、冰冷，带着一种居高临下的审视，明明在看他，瞳孔里却仿佛空无一物，漠然得如同俯瞰尘埃。

    　　阿伦下意识地避开了视线——他竟被一个少女的眼神吓到了。

    　　该死，早就听说上一个护工疯掉了，医院从哪找来的这个疯子？

    　　阿伦强作镇定，正准备将她带进去，少女忽然又开口了，与刚刚的冷漠不同，这次的声音完全是不同的风格，像是没有生命的机械碰撞声，听不出半点情绪，而且说的话也极为古怪。

    　　她说：「zxg#hre5^ijpw#$@!%。」

    　　阿伦身子一震，这会不会就是传说中邪神的低语？

    　　他慌了起来。

    　　……

    　　「不是吧？还真能打字对话？」

    　　艾略特惊奇的看着眼前的键盘。

    　　之前执行任务，都是差分机自己走流程，前方代表发言的黄铜拨码会拼出双方的对话。

    　　但艾略特很快发现，发言板旁有个拉杆，他拉了一下，结果桌面上的一块盖板陷了下去，一个键盘渐渐升了起来。

    　　是那种非常古老的键盘，艾略特只在电影中见过，每个字母按键都对应着一个金属杆，有些像是雷明顿打字机。

    　　「这恐怕是真正的机械键盘了。」

    　　艾略特感叹了一声，试着按了几个键随手敲了下发送，结果这一行乱码居然真的出现在了对话列表中。

    　　【男人惊恐的看着你，飞快的转身给你带路了。】

    　　艾略特：「？？？」

    　　这什么奇怪的反应？

    　　艾略特看向代表男人的卡牌，忽的发现那张卡片下还压了另一张工具卡，他随手抽了过来。

    　　【简易折刀】

    　　攻击力：1

    　　备注：「聊胜于无的武器，唯一的优点是方便携带，切水果倒是一把好手。」

    　　……

    　　阿伦忽的感觉藏在口袋中的手里一轻，他攥着的那把折刀消失了。

    　　掉了？ 

    　　他有些迷茫的摸了摸口袋，没有洞啊？

    　　就在此时，他的余光瞥到，身旁的少女手中好像多了什么。

    　　仿佛注意到了他的目光，少女也擡起了头，毫不避讳的把玩着手里的折刀。

    　　阿伦的瞳孔瞬间缩小了。

    　　少女仿佛挑衅般直直的盯着他，阿伦只觉得冷汗直冒，低下头装作没看到，脚下又快了几分。

    　　他仿佛听到少女轻笑了一声，将那折刀收了起来。

    　　……

    　　「居然没有敌对，或许不是什么值钱的东西？这游戏自由度还挺高的。」艾略特饶有兴致的把折刀卡牌放进了物品栏。

    　　……

    　　「明明是地头蛇的帮派，居然还挺有礼貌的。」凡妮莎有些迷糊的想着。

    　　说实话，她有点搞不清状况。

    　　刚出现的时候，那个男人明明还是一副凶狠的样子，可很快就莫名其妙的友善了起来。

    　　凡妮莎看不到自己的样子，自然不知道她现在有多吓人。

    　　在她看来，她只不过是和男人说了两句话，然后两人就一起向里面走了进去。

    　　就是不知道怎么回事，刚刚她手里突然多了把折刀，然后收起来了，没头没尾的。

    　　「到了，就是这里，请。」男人指了指前面门，语速飞快的说完，然后不等少女开口，逃也似的离开了。

    　　凡妮莎有些不解，却也只能上前敲了敲门。

    　　很快，屋门打开了，一名茶色短发少女探头出来，先是瞥了她一眼，随后目光落在了她的推车上，露出了一个恍然的神情。

    　　「这么快就到了？进来。」

    　　说完，她便自顾自的走进屋子，随后拆开包裹核对了起来。

    　　凡妮莎顿时有些紧张，那包裹被她拆过！

    　　（还有耶）

 第十章 多萝西娅 

    　　拆过的包装不管再怎么复原，也一定会有些不同，何况指不定上面就做了什么暗记，她在小说中看过这种情节，比如约定好在某个地方绑几根头发什么的。

    　　好在眼前的少女似乎并不怎么在意包装，她只是随手拆开，然后认真查看着里面的东西。

    　　凡妮莎这才松了口气，打量起了四周，以及对面那个女人。

    　　结果看着看着就有点不对劲了，凡妮莎发现，对面那人好像有点眼熟？

    　　有些印象，但一时想不起来是谁，看着她娴熟的拿起手术器具的样子，凡妮莎愈发疑惑。

    　　难道是医生？会来这里的医生？

    　　不，换个方向想，她见过面的医生.……

    　　凡妮莎忽的两眼一亮，她想起来了，这是医学院的学生！她在学校见过！

    　　凡妮莎在密斯卡托尼克大学当助教，不过教的是考古系，和医学院没什么关系，她平时性格也比较闷，没多少朋友。

    　　但这名医学院的学生着实有些出名，据说是医学院的首席呢，名字叫……多萝西娅？

    　　医学院！

    　　想到这个词，凡妮莎忍不住有些向往与羡慕。

    　　那里的学生不愁工作，远不是她这样只能留校的考古专业能比的，可这样前途光明的人，怎么会跟帮派混在一起？

    　　算了，这和她有什么关系，知道的太多没什么好处.……

    　　「你是医学院的学生？」

    　　屋子里的气氛凝固了，对面的少女缓缓擡起头，目光中满是警惕与戒备，凡妮莎眼睛都瞪圆了。

    　　不是她说的！她没想问！是那个附身于她的存在！

    　　该死，那个意志怎么就直接问出口了！这是能说的吗？

    　　接下来怕不是要被杀人灭口了罢！

    　　多萝西娅死死的盯着凡妮莎，试图从她脸上看出什么，过了一会儿她不满的啧了下嘴，凡妮莎的表情堪称无懈可击。

    　　——她完全没有任何表情！

    　　「为什么会这样说？」多萝西娅眯起了眼。

    　　「.……」

    　　凡妮莎和多萝西娅对视了片刻，随后有些惊讶的发现，那个意志好像不再控制她了。

    　　迎着对面少女审视的目光，她的脸皮抽了抽。

    　　……

    　　艾略特有些失望的看着键盘从桌子上沉了下去。

    　　他似乎只有在特定的任务时才能进行这些控制，而现在货物送到了，少女的卡牌弹了出来，重新回到了桌子上。 

    　　他现在只能干着急，眼睁睁的看着对话板，期待少女能把这个一看就很重要的角色搞定。

    　　他的目光落在了【多萝西娅】上。

    　　刚进屋里的时候，这张卡牌还是【神秘的少女】，随着弹出一条心声【我好像认识她.……】，这张卡牌突然被送进了卡槽中，片刻后弹出的就是【多萝西娅】了。

    　　老实说，这种设计是真的不错，比直接出现一个叫多萝西娅的NP有代入感的多。

    　　就是现在不能打字交流了，有些可惜。

    　　艾略特的目光重新落回了对话栏上。

    　　另一边。

    　　凡妮莎尴尬的发现，似乎那个存在只是说了这句话，然后剩下的就扔给她了。

    　　怎么能这样！她该怎么办啊！凡妮莎在心里大叫道。

    　　对面少女的眼神愈发不善，凡妮莎只能硬着头皮开口：「我也是密斯卡托尼克大学的.……呃.……我们见过面.……」

    　　「你是大学里的」多萝西娅一脸不信。

    　　「对，对……我有两个学位！」

    　　「两个学位？」她打量了凡妮莎一眼，突然开口：「一盎司黄金和一盎司棉花哪个重？」

    　　「那当然是一样.……不对……黄金……不对，一样重……不对，黄金.……」凡妮莎愣住了。

    　　她本想说是一样重，又想到盎司还可以作为容量单位，那就是黄金重，但随即想起只有对于液体才是容量单位，固体只做称量，那又应该是一样重，可黄金用的是金衡盎司，称量棉花用的是常衡盎司，这两种盎司的重量可不一样.……

    　　结果就这样卡在了原地。

    　　「噗……」女人忽的笑出了声，看着凡妮莎呆呆的样子，她下意识的放松了些「好了，我相信你有两个学位了。」

    　　感谢帝国复杂的单位换算，让一名有着两个学位的大学毕业生也分不清棉花和黄金哪个重。

    　　「那这位同学，你找我有什么事情吗？」

    　　「我叫凡妮莎，唔……我记得你的名字是……多萝西娅·拉姆齐？」

    　　多萝西娅点了点头，不再看她，而是继续检查着医疗器械。

    　　凡妮莎看着她拿着的手术刀，忽的灵光一现：「你……在这里当黑医！？」

    　　「差不多吧。」

    　　「可是为什么？为什么要来当黑医？你可是医学院前途光明的首席啊，万一当黑医的事情泄露了.……为什么要冒这种险？」 

    　　「缺钱罢了，再说首席怎么了，去医院需要手术经验的，学校里可给不了这个。」多萝西娅擡了擡眼皮，目光落在凡妮莎的脸上「你不也在从医院工作？没听到消息吗？」

    　　「什么消息？」

    　　「新的济贫法马上就要出台了，将来无证行医要被正式禁止了。」

    　　「也就是说，没有毕业证的实习生没有行医资格，无法进行实操，而想要毕业证就需要通过实操考试。」多萝西娅冷笑了一声「明白了吗？」

    　　「那岂不是所有人无法毕业了？」

    　　「当然不是，富商和贵族们轻而易举就能找到练手的渠道，只是平民想学医的路子被堵死了而已。」

    　　凡妮莎瞠目结舌，无话可说。

    　　她本来还在想自己要是报了医学院就好了，现在看来，就算她去学医，也未必能顺利毕业。

    　　好歹她的历史与考古学还拿到文凭了。

    　　「不过你倒是不用担心，你为新斯堪维亚综合医院送货吧？啧啧啧，真是个好地方，那里治疗精神病人很有一套的……不像我，只能在这里当黑医，生怕被人认出来。」

    　　凡妮莎一时不知该怎么解释，她确实是为医院工作，但可能和对方想像的不太一样.……

    　　而且她也不是医学院的啊！

    　　砰！

    　　一声巨响，房门被猛的踹开了，屋里的两人都吓了一跳，惊疑不定的向着外面看去。

    　　门口密密麻麻的聚满了人，手中拿着武器，指向里面两人。

    　　（还有耶）

 第十一章 疯了？做个小手术就好 

    　　「乌鸦小姐，我们来救你了！」

    　　「离乌鸦小姐远一点！」

    　　「乌鸦？」凡妮莎惊讶的望向旁边的多萝西娅，短发少女表情有些不自然：「我就是乌鸦，在这里总不能用真名吧？」

    　　一个男人伸出手指着凡妮莎：「对，就是她！她是个疯子！」

    　　凡妮莎有些迷惑的伸出手指指向了自己，满脑袋问号。

    　　她怎么就成疯子了？

    　　凡妮莎也认出来了，这人正是给她带路的那个有礼貌的男人。

    　　「她看着就很奇怪！一看就是那种没有理智的疯子，就像钟楼区那些……呃.……」男人指着凡妮莎，歇斯底里的大声控诉着，他刚刚可被吓得不轻。

    　　结果说到一半，看着凡妮莎那惊讶眼神，忽的有点卡壳。

    　　「对，对不起……」凡妮莎一副被吓到了的样子，向后退了几步，躲在多萝西娅的身后，怯生生的看向他。


    　　一脸无辜。

    　　阿伦的脸皮抽了抽。

    　　这是刚刚那个冷漠诡异的疯子？

    　　怎么看都只是个普通人啊！

    　　原本围在外面的野狗帮众人也疑惑的看向了阿伦。

    　　他们是听说来了个危险人物，才过来帮忙的，结果就这？

    　　凡妮莎哪怕穿了身厚重的战壕风衣，也掩盖不住她瘦弱的身形。

    　　危险在哪？

    　　你能不能变回刚刚那个疯狂扭曲的样子啊！阿伦心中大喊。

    　　「她，她还抢走了我的折刀……直接从我口袋中拿走的！」他有些语无伦次的说道。

    　　这下周围的人看向他的神情更诡异了。

    　　你还被那个小女孩把刀给抢了？

    　　你以后不要说是混帮派的了，丢人。

    　　多萝西娅轻咳了一声，走上前：「咳，这位女士.……」

    　　她拍了拍凡妮莎。

    　　「我已经与她确认过身份，她是医院新的护工，也是我们这边的送货人，之前可能有些误会。」

    　　阿伦还想说些什么，但看了看周边人们怀疑的眼神，终究还是把话语咽回了肚子里。

    　　「好吧，确实可能是个误会。」他干巴巴的说道，转身走了出去。

    　　「麻烦关一下门。」多萝西娅从后面喊道。 

    　　外面传来了一阵哄笑。

    　　「阿伦人还是不坏的，就是可能有些紧张过头了，别太在意，凡妮莎……凡妮莎？」

    　　多萝西娅忽的发现眼前的少女.……发起了呆？

    　　凡妮莎此刻心中满是惊涛骇浪。

    　　别人没有听懂阿伦有些混乱的描述，她却是听明白了的。

    　　那把折刀……原本是在阿伦口袋中放着的？！

    　　也就是说，那个操控了她的存在，竟然直接从阿伦口袋中取了折刀过来？！

    　　这是完全不同的两件事。

    　　控制一个人去做事，尚且在凡妮莎的理解范围内，她本就是研究历史与考古的，为了出外勤还选修过民俗学。

    　　历史上就有多名留下确切记录的催眠大师，能放大人内心中的某些情感，配合特定的药物与薰香，是能达成操控行为目的的。

    　　就比如激起她心中的求生欲，让她自己去到医院，让她对事物产生好奇心，所以会打开包裹看.……

    　　虽然听起来有些自欺欺人，但这是凡妮莎唯一能想到的解释了，而且历史上确实有人做过的。

    　　可直接从别人手中夺取东西，并隔空出现在自己手中.……

    　　凡妮莎哆嗦了一下。

    　　难道……真的有超凡者存在？

    　　正史上并无超凡的记载，哪怕是被称为魔法皇帝的崔斯特，事后证明也不过是装神弄鬼的家伙，他在世人前显现的奇迹后来均被查明为「魔术手段」。

    　　至于后来持续了百年的猎巫行动，更是被认定为曾经的国教对异教徒的打压，血月教派也由此从一家独大走向式微，丢掉了帝国国教的名头。

    　　凡妮莎的毕业论文就是与之相关的，她调查了几个被焚烧的女巫，事实证明那些不过都是普通人，教廷借此肃清异己而已。

    　　所以凡妮莎坚定的相信并没有什么超凡力量，这一切都是可以通过特殊手段达成的。

    　　她只要找几个心灵导师——哦，现在叫心理医生了，去做一下精神分析，就能摆脱这些影响了。

    　　「你怎么了？凡妮莎？」

    　　多萝西娅皱着眉头走上前来，双手搭在她的肩上，与她对视。

    　　「我……」凡妮莎只觉得口舌发干，她该怎么说？现在有个超凡存在，甚至可能是神灵，正在控制着她的身体？

    　　多萝西娅非得当她疯了不可，她可是医学生。

    　　等等，医学生？凡妮莎两眼一亮。 

    　　「我最近好像常常出现幻觉.……有时比较严重，甚至会出现谵妄……你有没有什么办法？」

    　　「有啊。」多萝西娅转身从手术包中抽出一根奇特的器具，看上去像个钢针，或许说……冰锥。

    　　「动个小手术就可以了。」

    　　「什么手术？」

    　　「来，你先躺下。」多萝西娅引导着凡妮莎躺在了扶手椅上。

    　　「喏，就把这个针从你的眼眶扎进去，斜向上插进大脑，然后切掉一部分额叶，你就不会出现幻觉了，还能同时治疗焦虑症和抑郁症呢，只需要十分钟，很小的手术。」

    　　凡妮莎惊恐的从椅子上跳了起来，连连后退：「不，不必了，我觉得还不需要生理上的治疗，只是需要一点点精神分析……」

    　　多萝西娅有些失望的收起了冰锥与锤子：「那你不该来找我，我只是名医生而已，甚至还没拿到行医资格证……可以去找兰德尔，历史系的系主任，他对这个在行。」

    　　「兰德尔？」凡妮莎惊讶的睁大了眼，她对那个人的印象……说实话不太好。

    　　秃顶，喜欢吹牛，刻薄，还会骚扰她们这些助教。

    　　不过在他给凡妮莎送了二十里奥的捐款，这点凡妮莎很感激，她拿这钱买了衣服和食物，好歹活了下来。

    　　虽然他把剩下的六十多里奥私吞了，但凡妮莎并不恨他，他本可以一分都不给自己的。

    　　「是啊，他是催眠大师，心理治疗也很在行，以前是历史学院负责外勤调查的领队，后来退下来做行政了，你不知道吗？」

    　　「我，我……」凡妮莎讷讷的说不出话来。

    　　她在学校时几乎就是宿舍和教室两点一线，闲暇时间也都在图书馆度过了，对这些没什么了解。

    　　亏她还在兰德尔手下工作过，了解还不如多萝西娅这个医学院的学生多。

    　　「我会去找他问问的。」

    　　多萝西娅检查完了药品与器械，给凡妮莎开了张收据。

    　　「请不要将我身份透露出去，在外面称呼我为乌鸦就好，接下来还需要你再顺路运些东西回医院，就在外面.……放心，这次运的东西是合法的，不是药物那种违禁品。」

    　　「什么东西？」

    　　「尸体。」

    　　（还有耶）

 第十二章 坏了，这游戏是真的 

    　　艾略特坐在长桌前，望着眼前的差分机，身后明亮的煤气灯给他的脸上洒下明暗不定的阴影。

    　　时间稍稍向前一点，他本来是开心的在玩着这卡牌游戏的。

    　　这台蒸汽驱动的差分机确实超出了他的部分想像，但也没超出太多，类似的卡牌游戏电脑上又不是没有，眼前这个甚至有些粗糙。

    　　他也没在意太多，反正只是游戏，消磨禁足时光的工具而已。

    　　但他玩着玩着就感觉不对劲了。

    　　可以直接用从差分机自带的键盘打字与角色对话，并且对方还能即时给出逻辑通顺的回应，这就已经很离谱了，但至少地球上也有AI能达到类似的效果。

    　　可当凡妮莎与多萝西娅聊起来时，艾略特却听到了一件让他震惊的事情：

    　　「新的济贫法要颁布了，禁止无证行医。」

    　　看到这行字的瞬间，艾略特如遭雷击，他「腾」地从椅子上弹了起来，指尖冰凉，待回过神，背后已是一片冷汗！

    　　这件事情他中午才听老管家提起，下午竟从一个游戏角色嘴里原封不动地说了出来？！


    　　艾略特又不蠢，这诡异的巧合再加上他穿越者的身份，能让他联想出的只有一件事——

    　　「这游戏是真的？难道这是我的金手指？！」

    　　这念头如同电流贯穿全身，他再也坐不住了，起身绕着庞大的差分机仔细打量，试图从那些密布齿轮、杠杆与蒸汽管道的复杂结构中窥探出某种玄奥。

    　　这自然失败了，复杂到了极致的机械结构看得他直眼晕。

    　　「不行，得想办法验证！」

    　　犹豫了一下，他从桌子上拿起了【简易折刀】卡牌塞进口袋，径直走出了屋子。

    　　片刻之后，他已端坐在宅邸客厅那张华贵的沙发上。

    　　沙发前的矮几上，摆放着几件精巧的金属器械。老管家康拉德拿起其中一件，熟练地卡在自己的右眼上。

    　　那是一整套复合式光学放大装置，几乎挡住了他小半张脸，艾略特见过类似的设备，钟表匠也会佩戴这种放大镜，用来看清手表内部细小的零件。

    　　康拉德调整好目镜，戴着雪白手套的手指拈起卡牌，他将两片高倍目镜翻折下来，凑近光源，开始一寸寸地、极其缓慢地检视卡牌的表面与边缘。

    　　艾略特有些忐忑的等待着，他自己也检查过，卡片是硬纸板质地的，上面的印花很是精美，能看到边缘切削的痕迹。

    　　康拉德又取来一把寒光闪闪的解剖刀，先是轻轻在卡牌边缘刮擦，只留下几不可见的细微划痕。接着，他握紧刀柄，全神贯注地用力，锋利的刀刃才艰难地将卡牌一分为二。 

    　　断面暴露出来，艾略特清晰地看到，纸板内部并非均匀材质，而是均匀分布着无数细密的、闪烁着微光的金色丝线，如同某种奇特的金属羊毛，浸润在纸浆之中。

    　　「少爷，」康拉德取下放大镜，声音沉稳，「这材质应当是金衡学会特制的卡纸，他们会在造纸过程中融入特定的材料，赋予纸张独特的性能。」

    　　「金衡学会？」

    　　「是的，一个独立且相当神秘的学术组织，他们只少量出售定制物品，品质非凡，您密室中那台差分机，正是他们的杰作。」康拉德顿了顿，意味深长地看了艾略特一眼，「价格也极其昂贵。」

    　　艾略特心下了然，能让见惯世面的康拉德用「极其昂贵」来形容，这东西的价值恐怕远超他想像。

    　　「少爷，您对这差分机感兴趣？」康拉德敏锐地捕捉到艾略特的关注点。

    　　「没错，」艾略特立刻顺水推舟，将卡牌游戏的秘密按下不表，摆出一副纯粹沉迷游戏的模样「这游戏很有趣，但总玩一个也腻了。我想.……再买几台不同型号的差分机来试试？」

    　　老管家不疑有他，艾略特这几天对游戏的沉迷他是看在眼里的，生出买差分机的想法，合情合理。

    　　他眼底甚至掠过一丝难以察觉的欣慰，少爷终于回归了传统贵族的「正道」——挥霍！

    　　这并非是一种讽刺，挥霍本就是贵族的神圣义务。

    　　挥霍对老牌贵族来说绝非贬义，而是彰显家族富庶与权势，帝国上层社会风靡的奢侈品「无用性」本就是核心价值之一，差分机这种昂贵、精密却只能拿来娱乐的东西，正是最符合传统贵族身份的消遣。

    　　这也是新旧贵族的分歧，旧贵族认为占据土地收取税金才是真正高贵的表现，至于那些亲自建立工厂进行垄断的新贵族们，在他们眼中就像去了餐厅自己跑进厨房做菜一样粗鄙荒唐。

    　　传统大贵族名下绝不能有直营产业，那是自降身份的野蛮行为，即便要涉足，也需扶持小贵族作为白手套才足够体面。

    　　交际、权谋、优雅地展示财富与力量——这才是康拉德心目中斯特林少爷应有的姿态。他自然毫无反对之意，当即热情地介绍起来：

    　　「差分机的概念，最初并非源于机械，而是深深植根于神秘学的土壤，崔斯特大帝在其秘典《翠玉录》将差分机、贤者之石与永生之物并称为【三重伟大】，在他的卡斯莫格王朝覆灭后，宫廷炼金术士们组成了黄金黎明学会，尝试着炼制贤者之石并制造差分机。」

    　　「他们成功了？」艾略特惊讶道，他原以为差分机是纯粹的工业产物。

    　　「没有。」康拉德摇头「真正将它从图纸变为现实的，是一个名为『铁锤兄弟会』的组织，那是一群底层工人自发结成的松散联盟。崔斯特大帝死后《翠玉录》流落民间，任何有才智之人都可尝试，他们竟成功了，更令人震惊的是，他们公开了制造方法。」

    　　「铁锤兄弟会？」艾略特迟疑了一下「我怎么没有听说过这个组织？」

    　　「因为它已被彻底抹去了，黄金黎明发现这些工人们造出差分机后勃然大怒，认为他们玷污了伟大的炼金，组织了人手将其彻底剿灭，愤怒随即蔓延，炼金术士们掀起了针对工厂的破坏浪潮，在『百年猎巫』的恐怖阴影后又延续了近二十年的动荡。」

    　　（还有耶）

 第十三章 我会活下去的 

    　　艾略特一时不知该做出怎样的表情。

    　　明明是那群高高在上的炼金术士们技不如人，被底层工匠抢了先机，结果竟恼羞成怒到发动血腥清洗，甚至迁怒于新兴的工厂。

    　　如今帝国工厂林立，炼金术倒成了小众的玩物，历史车轮碾过，终究是成王败寇。

    　　「不过黄金黎明在覆灭了铁锤兄弟会后，也成功造出了自己的差分机，在黄金黎明一分为三后，金衡学会垄断了差分机的制造，并严格规定其只能用于娱乐方向。」

    　　「您使用的这台是相对旧些的型号，只能进行卡牌游戏，算不上顶尖，听说菲茨杰拉德大公那边有一台甚至能演出舞台剧——从编写剧本、制作服装到控制人偶演出，全都独立完成。」

    　　自己编写剧本也就算了，自己制造服装然后演出？

    　　艾略特听得眼皮狂跳，好家伙，这是纯机械能达成的？

    　　你还说这里没有超凡！


    　　他心中忍不住呐喊。但转念一想，或许只是认知的局限罢了。

    　　蓝星上的许多工业品拿到这里，估计也会被视作神迹。

    　　「不过这台差分机也有优点，可以向其中投入信息，比如我就将今早的报纸放了进去，您或许可以在游戏中见到类似的内容。」

    　　艾略特恍然的点了点头。

    　　原来如此！怪不得游戏里会提到新济贫法。

    　　看来只是信息输入后的合理推演，并非什么超凡力量，一场虚惊。

    　　「少爷如果对差分机感兴趣的话，我可以联系一下金衡学会进行定制，加急的话，一个月就能送来。」

    　　「不需要告知母亲吗？」

    　　「这点小事，还无需惊动卡米拉夫人。」康拉德回答得云淡风轻。

    　　艾略特微微眯起了眼。

    　　看来自己这个「斯特林少爷」的分量，比他预想的还要重些。

    　　价值「极其昂贵」的差分机，老管家竟能不经报备，直接做主定制？

    　　「先不必了，这台的卡牌游戏还不错。」艾略特摆了摆手，走回了书房。

    　　应该是自己想多了，这台差分机放在蓝星或许惊世骇俗，在这里，不过是被垄断技术、严格限制用途的「高级玩具」罢了。

    　　经康拉德解释，那看似「智能」的实时对话，也不过是信息输入与预设逻辑的产物。

    　　艾略特感叹了一声，一丝淡淡的失落感萦绕心头。

    　　「唉……要是我真有金手指就好了。」 

    　　……

    　　「拉齐先生！我完成了工作！」凡妮莎用力拍打着仓库那扇厚重的铁门，直到老拉齐那张沟壑纵横的脸从门缝里挤出来。

    　　「别拍了！门都让你拍散架了！」他骂骂咧咧地拉开大门，浑浊的目光先在平板车上的裹尸袋上停留片刻，又落回凡妮莎身上，嘴角撇了撇，露出一个无声的嘲讽。

    　　凡妮莎跑了两趟，先是把杂物搬了进去，又去试着搬那具尸体。

    　　尸体是具成年男性的，将近两百磅，之前在野狗帮时是其他人帮忙搬上推车的，在这里就只能靠她自己了。

    　　老拉齐抄着手站在一旁，完全没有上来帮个忙的样子，凡妮莎只能自己去搬。

    　　「好、好重！」

    　　搬尸体并不轻松，同样重的尸体比活人难搬的多，凡妮莎试着把尸体背在背上，却怎么也做不到。

    　　「嗬嗬嗬……」老拉齐发出了嗤笑的声音，像个破风箱：「竟然连尸体都不会搬……你这样是背不起来的。」

    　　「那……那该怎么背.……」凡妮莎喘着粗气，身子一歪，和尸体一起坐倒在地上。

    　　「扛着！」拉齐瞥了眼她瘦小的身板，「或者拖着走。」

    　　凡妮莎喘息了几下，再次站起身，这次她学乖了，试着按照老拉齐的方法，双臂从尸体的腋下穿过，像拖拽一袋沉重的谷物，用力向后拖行。

    　　果然轻松了不少。

    　　「没想到搬个尸体都有这么多窍门，您懂的真多，拉齐先生。」

    　　「嗬嗬嗬……」老拉齐的笑声依旧难听「这有什么窍门，是你不会搬.……你把尸体当成了活人。」

    　　凡妮莎一愣，仔细想想，她一开始确实本能地想用背活人的方式去背尸体，可尸体不会配合，不会用力。

    　　「在这种城市，你可以把人当成尸体，但不可以把尸体当成人。」老拉齐哼了一声，转过身走回了房间。

    　　「活着的是人，死了的是肉。」

    　　凡妮莎默默的低下头，看向自己搬来的「肉」。

    　　那是具年轻男人的尸体，应当刚死不久，皮肤甚至还有弹性，脸上还有几分稚嫩，就这样闭着眼。

    　　凡妮莎觉得这更像一个睡着的人，而非一坨还未腐烂的肉。

    　　把尸体放进抽屉是纯粹考验力量的活计，还好下层还有空着的抽屉，凡妮莎没费太多力气就将尸体摆了上去。

    　　将裹尸袋上的信息潦草地抄到抽屉标签上，这趟苦差事总算告一段落。 

    　　她打来冷水，仔细清洗着手臂和脸颊。疲惫像潮水般涌来，但心底却奇异地升起一丝微弱的成就感——第一天，她熬过来了。

    　　「我会活下去的，」她对着水槽中晃动的倒影，声音轻得几乎听不见，「我一定会活下去的。」

    　　窗外稀薄的雾气无声翻涌，昏黄的煤气灯光透过布满水汽的玻璃，在凡妮莎湿漉漉的脸上投下摇曳的光影。

    　　……

    　　度过了艰难的第一天，后面是艰难的第二天，第三天.……

    　　一切并没有好起来，但也没变得更糟，凡妮莎扛着尸体的动作日渐熟练，也渐渐习惯了晚上和自己搬来的尸体睡在相邻的抽屉中，偶尔还会道一声晚安。

    　　那个偶尔操控她的神秘意志，出现的频率似乎越来越低，仿佛渐渐对她失去了兴趣。

    　　这是好事，凡妮莎对自己说。

    　　她本来打算攒些钱，然后去找兰德尔主任帮忙治疗，现在看来或许连这个都能省掉。

    　　凡妮莎骨子里是个随遇而安、缺乏野心的人。

    　　她对生活的要求低得可怜——活着，能不要饿肚子，就够了。

    　　这样的日子，似乎也不错。

    　　她本想借着去帮派送货的机会，再去和那位神秘的黑医多萝西娅攀谈几句，或许还能再遇到温妮，可最近都没有接到去野狗帮的活计，她自己又不太敢独自去帮派驻地，也便这么拖了下去。

    　　直到这一天，她接到了一个有些奇怪的活计。

    　　（还有耶）

 第十四章 他已死了，只是还没咽气。 

    　　「送去公墓？」

    　　「对，城南的公墓，到那儿把尸首埋了，你的活儿就算结了。」老拉齐擡起松弛的眼皮，瞥了眼表情古怪的凡妮莎，「你这样看着我做什么？」

    　　「尸体？下葬？」

    　　「尸体当然是要下葬的，不然呢？」老拉齐没好气地反问。

    　　凡妮莎脸颊的肌肉不自然地抽搐了一下，她大抵是病了，听到尸体不是拿去贩卖而是正经下葬，心底竟涌起一股荒谬的陌生感和……惋惜？

    　　尸体下葬天经地义，但以这家医院敲骨吸髓的作风，不榨干最后一点价值，反而要花钱埋掉？这太反常了。

    　　「难不成是得了什么传染病，没法卖？」

    　　「开什么玩笑，得了传染病的更值钱。」老拉齐漫不经心的说道「只是这具尸体生前交了钱，我们自然会帮他治疗，然后下葬。」

    　　凡妮莎一时不知说什么好，医院还挺讲信誉？

    　　「小姑娘你记住，我们这里做的是合法生意，违法的东西我们不碰的。」老拉齐一脸严肃的说道。


    　　凡妮莎无言以对，只得认命地去搬那沉重的裹尸袋，可刚拖了几步，她猛地发出一声短促的惊叫，整个人像被烫到般跌坐在地。

    　　「怎么了？」老拉齐被吓了一跳。

    　　「那、那尸体还活着！」

    　　「什么？不可能！」

    　　凡妮莎哆嗦着指着袋子，袋口不知何时已经松开了，露出了一个头发花白的脑袋，那是个老人，正缓缓的睁开眼。

    　　老拉齐脸色一变，噔噔噔快步冲到柜子前，翻出一本厚厚的册子，手指沾着唾沫飞快地翻找。片刻后，他长长吁了口气，松弛下来。

    　　「吓我一跳.……死了！登记得明明白白！」

    　　「可是他还在动！你看！」

    　　「那个不作数，死没死不能看他，得看帐本。」老拉齐不耐烦的扬了扬手里的册子。

    　　「他住院费花光了，那就是死了，还在喘气儿？那叫还没咽干净。依照合同我们只需要把他下葬就可以了，我再说一遍，我们是合法的生意。」

    　　「可，可他.……」

    　　「放心吧，他铁定掏不出一个里奥了，这个人我见过，他的几个孩子早把遗产分好了，就等着人下葬了，他死了对所有人都好。」

    　　凡妮莎怔怔的听着这残酷的宣判，袋中的老人静静望着她，眼神空洞，仿佛老拉齐口中那个被子女算计、等待入土的物件，与他毫无关系。 

    　　或许拉齐说的对，他早就已经死掉了，只差还没下葬而已。

    　　「早去早回。」老拉齐说完便回到屋中，砰的一声关上了门。

    　　凡妮莎看了看裹尸袋中的老人，又看了看狭小的停尸房，张了张嘴，却不知该说些什么。

    　　她该做什么，她又能做什么呢？

    　　「孩子，他说的对，你送我下葬就好。」袋中的老人忽然开口，声音微弱却平静。

    　　「我，我做不到.……」凡妮莎的声音带着哭腔。

    　　老人费力地擡起眼皮看了她一眼，似乎有些意外，他摇了摇头：「你只需要将我送过去，我就会咽下这口气的。」

    　　凡妮莎有些惊讶的擡起头，随即露出了恍然的神色。

    　　老人身上并没有保暖的衣物，只有单薄的病号服，深冬寒夜一路颠簸到城外……这本身就是一场谋杀，冻死，就是他选择的、医院默许的终点。

    　　「所以不用担心，孩子，这一切与你无关，你从未想过伤害我，你是心善的孩子。」

    　　老人努力挤出了一个笑容，看得出他的生命已经快要走到尽头了，或许不用外面的寒冷，他一会儿就会咽气了。

    　　他能活着是因为曾经有钱，他即将死去是钱已用尽。

    　　在新斯堪维亚，金钱比心跳更能定义生命，老拉齐说的没错，没钱的人，早就是死人了。

    　　「可是.……不该是这样的！」一股莫名的悲愤猛地冲上凡妮莎的喉咙，她蹲下身，抱住了头，声音带着迷茫与哽咽，「这里是医院，不该是这样的.……医院应该是救人的，治病的，哪怕让我去搬尸体也没什么，可怎么能.……怎么能拿命换钱？！生命不该是最宝贵的吗？这不对！这不对的！」

    　　她憎恨自己的软弱，憎恨自己的善良，这让她感到痛苦，妨碍她活着。

    　　善良是一种少见且昂贵的奢侈品，她不配的。

    　　老拉齐的房门被猛的推开了，这个平日半死不活的老头拄着拐棍一瘸一拐的走了出来，破口大骂着脏话，愤怒的将凡妮莎赶出了门。

    　　随即又把推车和裹尸袋一齐扔了出来，又挥舞着手杖仿佛要追出来。

    　　凡妮莎从来没见到老拉齐这么生气，她狼狈的拉着车子跑了出来，她吓到了，连滚爬爬地拉起推车逃出了后院。

    　　直到跑出很远，那混合着愤怒与某种更深沉痛苦的、如同破旧风箱撕裂般的咒骂声，仍在她耳边嗡嗡作响。

    　　妮莎推着车心有余悸，老拉齐刚才的样子，简直想把她生吞活剥了！

    　　「他，他怎么这么生气？」 

    　　推车上袋子的袋口并未系上，老人擡头，姜黄色的眼珠深邃地看向凡妮莎，摇头笑了笑：「孩子，你还太年轻，他只是看到了年轻时的他自己，那个曾经同样『善良』过的自己。」

    　　凡妮莎有些不解的挠了挠头，只觉得老人话语有些莫名其妙。

    　　「啊，对了，您没事吧！这，这个！」凡妮莎脱下了自己的外套，裹在老人的身上，老人正想说什么，忽的一片面包递到了他的眼前。

    　　老人怔了一下，用有些惊奇的目光看向了那片面包。

    　　那是片金黄的面包，虽然放的有些久，但依然能看的出它曾经的松软与可口，蜂蜜的光泽尚未完全褪去，上面细细撒着珍贵的坚果碎末——这样的面包，一磅怕是要十几个里奥。

    　　他又低头看了看自己身上的外套，那衣服虽然还算温暖但明显有些破旧，上面沉暗的血迹和子弹打出的洞口仿佛在讲述着什么，他的目光移向了少女。

    　　少女的脸颊被寒气冻得通红，眼中还残留着惊惶，却努力对他挤出一个笨拙的笑容。

    　　（还有耶）

 第十五章 卡个BUG试试 

    　　少女的笑容映在老人姜黄色的浑浊眼眸中，他定定的盯着少女，仿佛想将她的样子刻在脑海中。

    　　老人的喉咙动了动，随即轻轻张开嘴，咬了一口面包。

    　　缓慢地咀嚼着，他已经半只脚踏入了死亡，压根尝不出什么味道，却仍然咧开嘴笑了起来。

    　　「好孩子，你不该生在这混乱的世道……松脂巷三十七号有栋房子，钥匙在门口信箱的地砖下面，里面有我的一些藏书。」老人低着头小声说道「去看看那些书。」

    　　「啊？」凡妮莎一愣，正想追问，发现老人的头轻轻歪向了一侧，无力地靠在冰冷的裹尸袋边缘。

    　　他的嘴中还咬着半片面包，脸上却露出了笑容，这具早该死去的尸体，终于咽下了最后一口气。

    　　凡妮莎推着车，僵立在寒风呼啸的街道上，发了很久的呆。

    　　等到天色发黑，她才默默的推着车子去了城外，没有让守墓人帮忙，她一铲一铲的将老人的尸体下葬了。

    　　等她回到医院，已经是半夜。


    　　这一整晚，她再没有说过一个字，仿佛将一部分灵魂，连同那点无用的善良，一起埋葬在了城南那方冰冷的泥土之下。

    　　……

    　　艾略特坐在牌桌前，看着卡牌自动的送入卡槽又弹出，思绪却早已飘远。

    　　之前凡妮莎做的一切都落在了他的眼中，他并没有选择干涉。

    　　这几天他在和康拉德聊过后，将大部分精力都放在了差分机上，对于操控游戏反而兴致缺缺。

    　　毕竟……这终究只是个消遣游戏，而差分机背后的历史或许就藏着超凡的线索。

    　　他让老管家帮他找来了不少有关书籍，细细翻阅与查找。

    　　确实有不少收获，这个世界的炼金术与神秘学都很有趣，虽然书上明确写了已经被证伪，但艾略特还是看得津津有味。

    　　今日他来这密室，也是想对照着看看差分机的原理，结果却看到了这样一幕。

    　　说实话艾略特是没有那么多感触的，他眼前是摆着卡牌的桌子，既没有奄奄一息的生命，也没有寒风中艰难的抉择，他能看到的只有黄铜拨码的一句句简单描述，甚至连画面都没有。

    　　但他仍然感觉到了某些东西，经由轻飘飘的文字，重重的砸在了他的心头。

    　　大多数人比起作恶，更难宽恕的是善良，无论是他人施加的，还是自己内心残留的。

    　　它更容易勾起痛苦的回忆。

    　　艾略特也是如此，他看着少女的行为，莫名产生了一丝烦躁与厌恶，也分不清厌恶是少女还是那个无能为力的自己。

    　　「换作是我的话.……」艾略特认真思索着，「最多会给他披件衣服，等他彻底咽气再送走，这也就是极限了。」

    　　上一世他也只是小人物，须得用冷漠来武装自己，倘若他展现出自己的善良，别人就会期待他一直都是善良的，他没有这份余裕。

    　　这一世倒是成了贵族……

    　　他摇了摇头，仿佛要驱散脑中纷乱的思绪。

    　　想到凡妮莎甚至能把自己饿死街头的过往，他无奈地叹了口气。

    　　这几天的「观察」让他大致拼凑出少女的身世——一个刚踏出象牙塔、尚未被社会彻底污染的毕业生，才会做出如此愚蠢的举动。

    　　他的目光挪到了一张新出现的卡牌上面，伸手将其拿了起来。

    　　【线索·松脂巷三十七号】

    　　描述：

    　　「神秘的老人为你留下了一条线索。松脂巷三十七号的旧屋中，藏有他的藏书。」

    　　他这几天对差分机了解了不少，也因此对这卡牌多了几分兴趣。

    　　这张线索卡，此刻正安静地躺在属于凡妮莎的「物资存储区」——她获得的所有物品卡片都会被差分机自动整理归档于此。

    　　只要把这张卡牌摆放在桌子上，无论放在哪里，无论正反，只要在桌面范围内，使用时就能将它吸入卡槽中。

    　　艾略特专门观查过过程，桌面上会浮出一个凸起，随即出现一个可以伸缩的推杆，将卡牌推向某个方向，如同无形之手，引导卡片归位。

    　　他的视线再次投向眼前这台庞然巨物，仅裸露在外的部分就有货柜大小，更深处则与墙体融为一体，发出冰冷切规律的嗡鸣声。

    　　一个大胆的念头浮现，艾略特深吸一口气，捏住【线索·松脂巷三十七号】卡牌的两端，指节因用力而发白，猛地发力——嗤啦！

    　　坚韧的特制卡纸发出不堪重负的撕裂声，被蛮力一分为二。

    　　他将其中半张残卡随意丢在桌面上

    　　片刻之后，桌面无声地升起几个微小凸起，弹出熟悉的金属推杆。推杆灵巧地配合着，几下便将那半张残卡精准地弹进了一个不起眼的回收孔洞。

    　　几乎在同一瞬间，差分机内部传来一阵密集的齿轮咬合与列印装置的咔哒声，出卡口迅速吐出一张崭新的卡片：

    　　【线索·松脂巷三十七号】

    　　无论外观、质地均与之前的一模一样，被推杆自动归到了堆放物资的区域。 

    　　艾略特看了看新出现的卡牌，又将自己手里剩下的那半张残卡放了上去。

    　　推杆再次出现，同样精准地将这半张卡弹入了回收孔。

    　　然而这一次出卡口一片死寂，没有新卡被列印出来。

    　　他又将卡牌从桌面上拿起，塞进口袋中，过了几分钟，机器重新列印出了一张【线索·松脂巷三十七号】，艾略特将口袋中那张拿出，两张卡一起摆在桌子上。

    　　几乎是他刚刚放下，就有推杆出现，将一张卡推进了弃卡口，只留下了一张在桌面上。

    　　艾略特深吸了口气，这差分机智能程度确实有够高，若是在地球，少不了得装一大堆摄像头进行识别和判断，再加上伺服电机驱动推杆，这里的差分机也不知怎么就做到了。

    　　他有看过那些差分机的制造图纸，复杂的吓人，他看了几眼就开始头晕了。

    　　「看来卡BUG是行不通了。」艾略特喃喃自语，看向了少女的卡牌。

    　　「这张线索完全是她自己触发的，看来让她自由行动并不是毫无意义，或许刚巧满足了某些条件，让老人留下了这条线索。」

    　　艾略特心中一动，浮现出了一个想法。

    　　（还有耶）

 第十六章 温妮的秘密 

    　　要不要试着让她来主导接下来的探查？

    　　「正好我要去研究差分机的历史，估计也顾不上这边了。」

    　　「让我看看你会如何探索这条线索，会怎样玩这场属于你自己的『游戏』。」

    　　接下来的几天，艾略特不再上手操控游戏，但也不是之前那样完全不去看，他将书籍搬来了密室这边去看，一边钻研，一边分神关注着桌面卡牌的动态。

    　　但少女的选择还是超出了他的预料。

    　　她完全没去在意这条线索！

    　　艾略特从最开始的期待，到疑惑，最后再到无奈。


    　　凡妮莎真的就把老人的遗言抛在了脑后，安安稳稳地沉溺于她那「岁月静好」的低配人生——

    　　每天白天就躺在抽屉里睡觉，偶尔去找温妮蹭点面包吃，晚上去工作。

    　　什么日子人！

    　　艾略特都气笑了，他现在都不想去琢磨差分机了，就只想狠狠操纵少女！

    　　艾略特大人看不得人闲着。

    　　……

    　　这几天，凡妮莎过的很是开心。

    　　她感觉控制着自己的那股力量彻底消失了，这让她最后一点压力也没有了。

    　　再也没有突如其来的控制，仿佛那段经历真的只是一场荒诞的噩梦。

    　　也许，那个高高在上的存在终于觉得她太过渺小、太过无趣，不再愿意在她身上浪费哪怕一丝一毫的视线了。

    　　这是很正常的事情，凡妮莎本就是个无趣又软弱的人，她连自己的人生都过不好，谁会对她感兴趣呢。

    　　至于老人所说的那些话，她并没有太过在意，她现在有一份工作，不愁吃喝，并不需要其它了，自然也从未踏入松脂巷。

    　　能这样过下去，她便很满足。

    　　闲暇时，她去找过温妮几次，给她送了些自己烤制的马铃薯，并得到了更多的面包作为回礼。

    　　医院有自己的焚尸炉，只是不常开而已，凡妮莎当然不是用焚尸炉烤制的，她用的灶台——当她一本正经地强调这一点时，把温妮逗得咯咯直笑。

    　　「好吧，我的大厨小姐，感谢你没有用烧尸体的火摧残我的胃，虽然那样可能会更香一些。」

    　　凡妮莎脸上一红，那马铃薯实在烤的不怎么像样，但已经是她最好的水平了，她之前的生活几乎只有读书和工作，做饭几乎没有尝试过。

    　　两人虽然是孤儿院出身，但温妮一直将她照顾的很好。 

    　　凡妮莎很小时相依为命的母亲就去世了，被送去孤儿院后也没多少朋友，有温妮在，她至少可以不被欺负。

    　　正因如此，凡妮莎格外珍惜这份情谊。

    　　然而，正是这份关注，让她渐渐察觉到了.……温妮有些不对劲。

    　　温妮的工作在面包店，下午六七点的时候就会收拾东西下班，凡妮莎去工作的时间刚好比这个早点，因此常常能在温妮下班前匆匆打个照面。

    　　碍于好友还在工作时间，凡妮莎通常只是简单问候一声便匆匆离开。

    　　可她已经不止一次见到，温妮在下班前偷偷补妆了。

    　　温妮本就生得漂亮，化妆后更是光彩照人，凡妮莎这个好友面对她时都会有些心跳加速。

    　　可她为何晚上下班时要专门去补妆？

    　　凡妮莎心中疑窦丛生，却苦于没有机会深究，毕竟温妮下班了她就该上班了.……

    　　正当她下定决心，要找机会好好问问温妮时，她却在工作时撞见了温妮。

    　　这天，凡妮莎的心情原本不错。

    　　时隔多日，她终于又接到了给野狗帮送货的差事，这让她有机会再次见到那位黑医多萝西娅小姐。

    　　两人聊了不少，多萝西娅还关切地问她是否需要帮忙联系兰德尔主任。

    　　凡妮莎自然摆手拒绝了，她现在已经好久没被控制过了，兰德尔主任或许会愿意帮忙，但一定会收一大笔钱，她可穷的很。

    　　凡妮莎回去的时候照例拉了具尸体，虽然工作了好几天，但她还是有些搞不明白，为何有时候要把尸体送出去，有时候又要拉回来。

    　　搞得好像医院是某种尸体加工厂一样。

    　　但凡妮莎选择不去深究，老拉齐给她派活儿，她就照做。

    　　这份不多问的态度甚至赢得了老拉齐难得的赞许，说她「大概能撑上半年才会彻底发疯」。

    　　拉着平板车，从多萝西娅那间小屋出来，在迷宫般的小巷中穿行时，凡妮莎的目光无意间扫过巷口，看到了一个熟悉的身影。

    　　码头区的巷子自然没有煤气灯照明，但今天月光很是明亮，凡妮莎还是看清了那人的面容。

    　　她有些不敢相信的揉了揉眼睛，随即只觉得浑身的血液都要结冰了。

    　　「温……妮？」凡妮莎难以置信地瞪大双眼。

    　　那人正是她的好友，温妮一个人站在巷子口处站着，听到她的呼喊，有些惊讶的擡起了头。

    　　「你……你在这里做什么？」凡妮莎语气颤抖，她怔怔的看着自己的好友。 

    　　「现在天都黑了，这边是野狗帮的地盘，你，你还化了妆.……」

    　　温妮精心打理的长发柔顺地披散下来，妆容比平时更显精致，即使在昏暗的光线下也难掩其动人光彩。

    　　「凡妮莎？」温妮脸上先是浮现出惊讶，随后渐渐变得复杂起来，她看着凡妮莎那副仿佛天塌下来的表情，忽然「噗嗤」一声笑了出来。

    　　「莎莎，你胡思乱想什么呢！」温妮有些不好意思地压低了声音，「我是在等人，等我的……朋友。」

    　　凡妮莎这才留意到更多细节：身处野狗帮核心地带，却无人上前驱赶温妮，当自己靠近温妮说话时，远处阴影里明显有人在警惕地注视着自己。

    　　温妮的穿着也并不暴露，反而相对比较保守。

    　　凡妮莎这才长长的出了口气。

    　　但她转念一想，又觉得不对。

    　　「朋友？这里是野狗帮！你等的是谁？男的还是女的？」

    　　温妮脸一红，移开了目光。

    　　凡妮莎赶忙把温妮拽到一边，劝说道：「你……唉，你怎么能和帮派的人牵扯到一起？帮派中哪有什么好人？凭你的条件，该找个更好的人呀！」

    　　温妮偏过头，避开凡妮莎灼灼的目光，声音里带着一丝不易察觉的苦涩：

    　　「可我.……只是个面包店的店员啊！找个帮派里的人已经不算太坏了，至少能有人照应。」

    　　「我只想活下去。」

    　　（还有耶）

 第十七章 她以为今日也不过是平常 

    　　凡妮莎张了张嘴，喉咙里却像堵了团浸透冷水的棉花，一个字也吐不出来。

    　　温妮在面包店工作，衣着光鲜，笑容温暖，拥有着凡妮莎渴望的一切，可她想要的也不过是「活下去」。

    　　她呢？她有着两个学士学位，现在从医院搬运尸体，睡在停尸间里。

    　　凡妮莎总觉得世界不该是这样的，但该是什么样子，她却想不出。

    　　她渴望的一切美好与希望，都来自于自己的幻想，她从未见过那一切。

    　　看着眼前的好友，她只剩下沉默。

    　　温妮只念了半年的书就辍学了，却一直在帮助凡妮莎继续读书。

    　　从孤儿院考进大学是很难的事情，没有温妮的帮助凡妮莎自己是做不到的，那时两人总依偎在火炉旁幻想，幻想着知识会为她们打开一扇门，通向体面的生活、甚至成为「大人物」。


    　　机会确实是有的，只是与凡妮莎无关。

    　　——哪有那么多美好的前途？她就像玻璃上的苍蝇，前途是光明的，出路是没有的。

    　　凡妮莎忽的有些心痛，她不知道温妮都经历过什么，自己还在不切实际地幻想，温妮却早已学会向现实低头。

    　　可看着她姣好的面容，凡妮莎又有些为她不甘。

    　　「你明明可以嫁给更有钱、更有地位的大人物的……」

    　　「阿伦就是很厉害的人，他将来一定会成为大人物的。」温妮笑着伸手替凡妮莎理了理额边被风吹乱的碎发，又安抚般轻轻拍了拍她的头顶「他过来了，我要去找他了。」

    　　温妮向着远方的人影挥了挥手：「阿伦！」

    　　凡妮莎扭头看去，却发现是个熟人——她第一次来野狗帮时、那个给她带路的消瘦男人！

    　　他换了件长外套，盖住了纹身，看到凡妮莎后脸上浮现出惊恐，下意识的后退了一步，声音都变了调：

    　　「你，你是那个疯子！？」

    　　「不许这么对莎莎说话！」温妮用力掐了一下阿伦的胳膊，凡妮莎看到他疼得嘴角抽搐了一下。

    　　「莎莎是我的朋友……对了，稍等一下，我马上过来！」

    　　温妮想起什么，转身小跑着离开了，原地只留下了凡妮莎和男人，气氛尴尬了起来。

    　　「.……」

    　　凡妮莎皱着眉头看着男人，越看心头那股无名火越旺。

    　　他瘦得像根营养不良的竹竿，头发凌乱，衣着寒酸破旧，活脱脱一个街头挣扎求生的底层混混，指不定哪天就横尸街头，变成她平板车上冰冷的「货物」。 

    　　这样一个朝不保夕的人，怎么配得上温妮？

    　　「.……你好，我是温妮的朋友。」凡妮莎深吸了口气主动打了个招呼。

    　　男人僵硬地试着挤出了个笑容，很明显失败了：「阿伦。」

    　　随即紧紧闭上嘴，仿佛她是某种择人而噬的恐怖存在，恨不得立刻消失。

    　　凡妮莎这才想起他被那个操纵自己的存在吓得不轻，只是她也不知该如何解释，总不能说那个控制她的存在已经离开了吧？

    　　她忽的想起，那把折刀还在她口袋中呢，于是她便顺手掏了出来。

    　　「这个是你的吗？」

    　　阿伦的脸皮抽了抽，不动声色的后退了一步，看向凡妮莎的目光愈发忌惮了起来。

    　　凡妮莎尴尬的把折刀又塞回口袋中，她实在和这个男人相处不来。

    　　不行，得找个机会好好跟温妮谈谈！

    　　「莎莎！」温妮清脆的声音如同救星，她抱着一个纸袋和一个小花盆小跑回来，对峙的两人都暗自松了口气。

    　　温妮把东西一股脑塞进凡妮莎怀里。

    　　「给你的！」

    　　一个纸袋，看手感应该是面包，还有一小盆花。

    　　等等，花？

    　　「风铃草，快要开花了，你不是有了住处嘛，放盆花心情会好很多的！」温妮拍了拍凡妮莎的头「回见，莎莎。」

    　　她挽着阿伦有说有笑的离开了——准确说是她有说有笑，那个男人还是一副紧张的样子，时不时用余光撇过来。

    　　凡妮莎抱着花盆与纸袋，一时有些茫然。

    　　温妮居然给了她一盆.……花？

    　　这确实很「温妮」，即使在孤儿院最艰难的时候，她也会在窗台上摆几盆花花草草，细心照料。

    　　可关键是……自己没地方放啊！

    　　她现在是有地方住，可睡的是停尸间放尸体的抽屉，要把花放进去吗？

    　　睡在棺材里就很奇怪了，旁边还放盆花？

    　　凡妮莎整个人都陷入了凌乱。

    　　算了，事已至此，先吃面包吧.……

    　　天色彻底暗沉下来，守夜人架着长梯，用特制的长钩点燃一盏盏街边的煤气灯。

    　　昏黄的光晕努力穿透新斯堪维亚那永不消散的稀薄雾气，在湿冷的石板路上投下摇曳的光斑。

    　　凡妮莎一只手抱着花，一只手拉着平板车，就这样向着医院走去，她以为这不过是又一个普通得近乎麻木的日子：枯燥的工作、短暂的温暖、讨厌的人、刺骨的寒风……和过去无数个日夜并无不同。 

    　　大多数人都沉溺在这种幻觉里，以为今日的平淡会无限延续，直到某一天，脚下的路毫无预兆地断裂，坠入深渊，才惊觉那习以为常的日常，早已如沙堡般在无声中崩塌。

    　　凡妮莎也是如此。

    　　当她有些惊讶的擡起头时，发现前方的巷子里一个黑影挡住了道路。

    　　凡妮莎并非初次遭遇拦路者。

    　　夜晚的新斯堪维亚自有其扭曲的秩序，平板车上那醒目的医院标识麻袋，是她的护身符。

    　　帮派成员和巡警看到它，通常会选择无视，这是底层心照不宣的规则。

    　　至于那些流浪汉、劫道的亡命徒.……

    　　医院的「护工」意味着什么，街头的人都懂。

    　　尸体在街头毫无价值，没人会费力气打劫一堆即将腐烂的肉块。因此，凡妮莎虽常遇险，最终总能化险为夷，甚至有些麻木了。

    　　「我是医院的『护工』，这里没有钱，只有尸体。」

    　　她盯着眼前的黑影，一边说着，一边操起了武器。

    　　凡妮莎有一支脏兮兮的木棍防身。

    　　棍子一端钉了许多钢钉，上面有不少暗沉的血迹，据老拉齐说，之前的护工都用它防身。

    　　然而，这次不同。

    　　（还有耶）

 第十八章 反抗 

    　　最开始凡妮莎还有些担心，后来发现这想法有些多余，流落街头的人大多走路都费力，一根木棍就足够对付，走的动路的人也便不会看上她手头的几片面包。

    　　但这次，凡妮莎却有种极为不妙的感觉。

    　　「肉……肉.……！！！」

    　　嘶哑的、带着浓重痰音的咆哮从他喉咙深处挤出，粘稠的口涎混合着暗红的血丝，从裂开的嘴角不断滴落，男人的右腿已经有些扭曲，明显不是正常的样子。

    　　可他的眼神却与瘦骨嶙峋的状态不同，那是极为亢奋，带着几分癫狂的神情。

    　　凡妮莎惊骇至极，她只觉得眼前的并不是人，而是疯狂的野兽！

    　　她慌乱的看向四周，这里位于钟楼区与码头区的交汇处，一个人都没有，更别提什么巡警了。

    　　只有几只食腐的乌鸦，站在上方破败的屋檐上，冰冷的目光落向下方。

    　　「这可是医院的货，你会被逮捕的！」凡妮莎强撑着说道。

    　　男人却根本无视凡妮莎的警告和那根木棍，拖着那条断腿，以一种完全不顾一切的、令人毛骨悚然的速度，一瘸一拐地向她猛扑过来！

    　　看得出，那本是个健壮的家伙，流浪的生活让他双目凹陷，皮包骨头，可粗大的骨架还能看出几分以前的影子。

    　　凡妮莎吓得拽着平板车掉头就跑，没了命的狂奔！

    　　那男人哪怕腿骨都扭曲了，奔跑的速度却半点不慢，甚至比凡妮莎还快一截，丝毫不在乎自己的身体，活像没有理智的野兽！

    　　凡妮莎跑得眼前发黑，喘不上气来，也顾不上看路了，她只能祈求碰到个巡警，或是人多些的地方。

    　　可在巷子中绕了几绕，她眼前突的出现了一堵墙。

    　　糟了，是死路！

    　　凡妮莎一阵绝望，还没来得及想出法子，就感觉整个人猛的被砸向一边。

    　　她只觉得天旋地转，随后一震，再之后传来的就是浑身的剧痛。

    　　勉强睁开眼，却只能模糊的看到一片血迹。

    　　她被男人直接撞到了墙上！

    　　木棍就在不远处，可她连动下手指的力气都没有了。

    　　男人发出刺耳的尖笑声，完全不顾已经开始渗血的腿，迫不及待的扑了上来。

    　　完蛋了。

    　　凡妮莎绝望的闭上了眼。

    　　可想像中的施暴并未来到，她过了半天，才小心翼翼的把眼睛睁开了个缝。

    　　眼前的景象让她瞬间瞪大了双眼，胃里一阵翻江倒海！

    　　她的平板车歪倒在一边，装着「货物」的麻袋被粗暴地撕扯开。

    　　而那个疯狂的男人，此刻正死死压在那具本该冰冷的、肥胖的男尸身上，布满污垢的指甲疯狂撕扯着麻袋，布满血丝的嘴里发出野兽般贪婪的嘶吼：

    　　「肉……肉.……肉！！！」

    　　凡妮莎整个人都懵了，大脑一片空白。她眼睁睁看着男人像饿疯的鬣狗，低头狠狠啃咬尸体的皮肉！

    　　仔细看去，他那双血红的眼睛虽然充满疯狂，却空洞无神，毫无焦距。

    　　这是个彻底的疯子，早已没有任何理智！

    　　一股劫后余生的庆幸涌上凡妮莎心头，她深吸一口气，强忍着浑身散架般的剧痛，艰难地撑起身子，屏住呼吸，像只受惊的猫，蹑手蹑脚地向巷口挪动。

    　　出乎意料的顺利，男人所有的注意力都集中在了尸体上，对她视若无睹。

    　　好！只要逃出这条该死的巷子，找到一名巡警！看在医院的面子上，他一定会来处理的！

    　　凡妮莎心有余悸地瞥了一眼那令人作呕的场景，便准备离开，可她的脚尖却踢到了一个硬物。

    　　——那是她刚刚丢下的木棍。

    　　钉着钉子的木棍仿佛有某种吸引力，让凡妮莎挪不开目光了。

    　　她忍不住吞了口口水。

    　　她本该头也不回地逃走的，可一股有些陌生的情感却在胸腔里猛烈翻腾、咆哮。

    　　她是个软弱的人，但此刻灵魂深处嘶吼的却不是逃跑，而是……复仇！

    　　她好不容易才找到了这份工作，好不容易才从深渊里爬出来！

    　　她有两个学位，她每天像牛马一样搬运尸体，她为了省钱只吃烤土豆，连一片像样的面包都要靠温妮施舍，这才勉强度日。

    　　如果搞丢了医院的货，她会丢掉这最后一份工作，流落街头。

    　　活着的是人，死了的是肉，在这座城市，丢了工作便是死。

    　　凡妮莎死死的盯着眼前的男人，仿佛他啃噬的不是尸体，而是自己的血肉。

    　　真奇怪，明明是恐怖又诡异的场景，可她心中的畏惧却渐渐消失了，绝望化作滚烫的怒火，烧得她双眼发红。

    　　当她发现自己一无所有后，便再也不愿后退了。

    　　「要是有个人能替我做出决定就好了。」这个念头突兀的出现，连她自己都吓了一跳，她一直惧怕与逃避着那莫名意志的操控，可这次，她却莫名有些期待。 

    　　凡妮莎这样想着，随即她的腿动了起来，走向了那根木棍。

    　　恍惚间，少女似乎听到了一声轻笑。

    　　艾略特饶有兴致的看着桌面上少女的卡牌。

    　　他并没有操作，可桌上忽的生起推杆，缓缓将她的卡牌推入了名为【战斗】卡槽。

    　　随着卡牌嵌入，整个桌面猛地一震！原本的木质台面骤然向下翻转，一张崭新的、如同凝固鲜血般深红的战斗台面瞬间升起！桌面其他杂乱的物资卡牌哗啦一声滑落到旁边的收纳区，台面上只留下最核心的三张卡牌，在猩红背景的映衬下格外刺目：

    　　【护工少女】【钉头棍】【陷入疯狂的男人】

    　　艾略特咧开嘴，露出了笑容。

    　　「我怎能拒绝战斗的邀请呢？」

    　　他拿起【钉头棍】，盖在了【护工少女】卡牌上，按进了卡槽中。

    　　一阵急促的机械啮合声响起，卡槽带着其中的卡牌向下凹去，几乎同时，一张焕然一新的卡牌从旁边的出卡口弹射而出：

    　　【手持武器的少女】

    　　卡面上依旧是那个少女的轮廓，但气质已截然不同，瘦弱的身躯绷紧如弓，双手紧握那根狰狞的钉头棍，眼神凌厉得像闪耀的刀尖。

    　　艾略特拿着卡牌，目光投向了【陷入疯狂的男人】，嘴角咧了起来。

    　　（还有耶）

 第十九章 死斗 

    　　凡妮莎的心砰砰的跳着。

    　　她大抵是被控制了，否则自己这般软弱的人，怎会敢于拿起武器反抗呢？


    　　但这并不是件坏事，起码现在不是。

    　　她舔了舔嘴唇，悄悄的走到了男人的身后。

    　　双手将木棍高高举起，随即毫不犹豫的全力砸下！

    　　砰！！

    　　一声令人牙酸的闷响！棍身结结实实砸在男人头顶正中央！顶端的钢钉更是毫无阻碍地穿透了油腻的头发和薄薄的头皮，深深楔入了坚硬的头骨之中！

    　　「嗷——！！！」

    　　哪怕是已经疯了的男人，也发出了一声不成调的哀嚎。

    　　凡妮莎心中一喜，双手抓住木棍，就准备再来一下。

    　　但很可惜，少女的实战经验太过匮乏，她砸的并不是容易致死的地方，而是头骨最坚硬的顶端。

    　　而且这种钉头棍也有个麻烦，如果砸在了脑袋上，很容易被头发缠住，再加上钉子嵌在了头骨中，凡妮莎扯了几下，竟然拽不下来！

    　　而对面的男人，却摇摇晃晃的转过了身。

    　　凡妮莎心中一阵恐惧。

    　　这恐惧本该让她浑身颤抖，连逃跑也不敢的，但此刻，她也不知道为什么，这恐惧却点燃了她的怒火。

    　　绝境如熔炉，要么无声无息的崩溃，要么亮出獠牙。

    　　凡妮莎的双手开始颤抖，但却并不是恐惧，那是她身体的渴望与兴奋。

    　　她本该是软弱的，犹豫不决的，可此刻胸口涌动的怒火让她无法思考。

    　　她渴望毁灭，她想看到鲜血，她迫不及待的想用最直接的暴力摧毁这一切。

    　　「看来我又被控制了.……也好。」

    　　凡妮莎露出一个狰狞的笑容，直直的冲了上去。

    　　牌桌上。

    　　略特双手死死抓住【手持武器的少女】卡牌，手背青筋暴起，费了九牛二虎之力才将它从那个仿佛有吸力的【攻击】槽里硬生生拽出来，他几乎是手忙脚乱地把它塞进了旁边的【闪避】槽。

    　　这个游戏的战斗系统居然是即时的，着实让他有些惊讶。

    　　按理说卡牌游戏不该是回合制吗？你打一下我打一下，然后各种谋划、计算血量与攻击。

    　　结果居然要看手速，把卡塞进卡槽中进行控制。

    　　这些还好说，主要的麻烦是…… 

    　　「搞什么？！怎么又自动往前冲？！」

    　　他只要一不注意，少女的卡牌就会被弹向【攻击】槽，明明她还赤手空拳，怎么看都打不过对面的样子。

    　　「我懂了！这局战斗真正的难点不是敌人，是这个主角会疯狂送人头！」

    　　艾略特看着【陷入疯狂的男人】从【攻击】槽中被弹出，卡牌头像上已经钉进了一根钉头棍，还细细致的画上了流下的血迹。

    　　旁边的差分机状态板上同步了一行冰冷的黄铜拨码：

    　　【男人攻击失败，陷入失稳状态！】

    　　艾略特眼神一厉，抓住时机，毫不犹豫地将【手持武器的少女】再次狠狠拍进【攻击】槽！

    　　这一次，卡牌如同归巢的饿狼，瞬间被吞没得无影无踪，顺畅得没有一丝阻力，仿佛它早已渴望着这一击！

    　　……

    　　凡妮莎向前冲了几步，身子硬生生一停，她这次是真的感觉到被控制了，那个意志完全无视了她想要冲上去拼命的冲动，强硬地拉扯着她向侧边滑步闪避。

    　　就在她身体侧开的一刹那！

    　　呼！

    　　带着腥臭恶风的男人，像失控的攻城锤般从她刚才站立的位置狠狠撞了过去！

    　　凡妮莎的闪避动作精准得令人发指！如同演练过千百次，仅仅是轻描淡写地拧身、错步，便让那致命的冲撞擦身而过，动作流畅得宛如舞蹈。

    　　男人扑了个空，巨大的惯性让他狼狈地踉跄了好几步，差点一头栽倒在地。

    　　他还没来得及稳住重心，耳畔就响起了急促逼近的脚步声！

    　　男人本能地想翻滚躲避，但背后的攻击目标并非他的身体！

    　　凡妮莎藉助闪避的余势，拧腰、旋身、擡腿！一记凶狠精准的侧踢，如同鞭子般狠狠抽在男人后脑勺上——那根深深钉入头骨的木棍末端！

    　　咔嚓！

    　　一声清脆到令人头皮发麻的骨裂声响起！那根如同开瓶器般楔入颅骨的木棍，在巨大的杠杆作用下，硬生生撬开了男人坚硬的颅骨。

    　　红的、白的、粘稠的混合物，混杂着碎裂的骨片，汩汩地涌出，泼洒在肮脏的泥地上。

    　　出乎凡妮莎自己的意料，面对如此血腥恐怖的景象，她心中竟没有泛起一丝恶心或恐惧的波澜。

    　　她只是松了口气，紧绷的身体骤然放松，仿佛在死线最后一刻赶出了论文。

    　　「居然.……成功了.……我打倒了他.……」

    　　喘息着，抹了把额头的冷汗，拖着疲惫的身体，准备去扶起平板车，赶紧逃离这个噩梦般的地方。 

    　　然而，刚迈出两步，她的身体再次僵住。

    　　那个意志又回来了，还在操纵着自己。

    　　她眼睁睁看着自己停下脚步，双手重新握紧了那根沾满红白之物的钉头棍，棍尖冰冷地指向地上那具……本该死透的「尸体」。

    　　她看到自己站住了身子，双手握着木棍，遥遥指向了倒在地上的男人。

    　　「怎么了？战斗不是结束了.……吗.……」

    　　凡妮莎顿时有些不解，可那意志丝毫没有离开的意思，就这样等待着，很快，在她瞳孔骤然收缩的倒影中，那个头颅被撬开、脑浆横流的男人……

    　　他的手指，竟抽搐了一下！

    　　紧接着，那具残破不堪的躯体，以一种完全违背生理结构、关节扭曲的怪异姿势，摇摇晃晃地重新站了起来！

    　　宅邸中。

    　　艾略特上方的黄铜拨码器飞速旋转，拼出了少女疑惑的低语。

    　　他瞥了一眼对战区域另一端那张被重新弹出的卡牌。

    　　「战斗结束？怎么可能。」

    　　【陷入疯狂的男人】已经被卡槽吞下，现在猩红色台面另一端的是——

    　　【复苏的死尸】

    　　「看来这个游戏中是有超凡存在的，要是现实中也这么容易触及超凡就好了。」

    　　艾略特轻叹一声，将卡牌再次插入了【战斗】槽里。

    　　「热身终于结束了，接下来见识下我的操作吧！」

    　　（还有耶）

 第二十章 城市的新传说 

    　　凡妮莎只觉得自己变成了风。

    　　她像是蝴蝶，在刀尖上翩跹起舞，每一次惊险的闪避都如同经过千锤百炼，每一次凌厉的反击都精准地落在男人身上。


    　　动作本身并不复杂，连她也做的出，但那份时机与角度的把握，却妙到毫巅。

    　　这忍不住让凡妮莎连连惊叹，原来她，如此孱弱的自己，也能这般战斗。

    　　她的敌人哪怕是在成年男性中也算得上强壮，她自己则瘦弱得仿佛风一吹就倒。

    　　可战斗却是她稳稳的占据了上风！

    　　那甚至不太像是战斗，而像是戏耍，仿佛操控着她的存在，在享受着此刻。

    　　凡妮莎忍不住心神摇曳，那个存在得有多强大？

    　　用她这弱小的躯壳都能打成这样，如果本体到来.……

    　　少女忍不住打了个寒颤，随后强迫自己将注意力集中在了战斗上。

    　　男人一次次的横冲直撞，却连她的衣角都碰不到。

    　　凡妮莎曾去看过斗牛，斗牛士面对公牛丝毫没有畏缩，优雅而致命地侧身让过公牛的冲锋，然后在公牛脊背上插下一柄剑。

    　　这画面仿佛在她眼前重现了。

    　　不过这次，她没有坐在观众席上，而是在场中了。

    　　这种感觉真是……美妙。

    　　她有些出神，忍不住恍惚了一瞬。

    　　呼！

    　　男人的重拳裹挟着腥风，几乎擦着她的鼻尖掠过！

    　　但少女心中竟无半分惊慌——果然，在她意识反应之前，那降临的意志已操控她的身体向后滑开半步！拳风掠过脸颊，带来冰凉的刺痛感。

    　　而她的手中不知何时出现了一把折刀，错身而过后，刀子已经穿在了男人的喉咙上。

    　　像刺在斗牛脊背上的剑。

    　　凡妮莎的目光落在折刀上，露出了一丝惊奇与恍然——这是她从野狗帮顺过来的那把，一直塞在口袋里。

    　　她都差点忘了这事。

    　　等回过身来，与男人对峙，凡妮莎这才发现男人仍未倒地，哪怕喉咙上插着把尖刀，暗红色的血顺着刀尖流下。

    　　这已超出了人类的极限吧？这已经是足以让人恐惧的怪物了吧？

    　　看到这一幕，凡妮莎怔了一下，随后嘴角渐渐弯起，竟然忍不住咯咯笑了起来。

    　　她也不知道自己为何，自己心中半点恐惧也无，只有发泄般的爽快。 

    　　在这座城市里，她很痛苦，她战战兢兢的度日，压抑着自己的感情，日复一日的工作，都快忘掉了自己还是个人。

    　　只有此刻，她才能感觉到活着。

    　　或许她下一刻就会死去，或许她拥有的一切全都是泡影，甚至此刻她的身体都不属于自己。

    　　但那又如何呢，她的命运何曾掌握在自己手里过？哪怕一瞬？

    　　她不再有顾虑了。

    　　凡妮莎眼前的世界仿佛在改变，小巷、货物、工作、责任，这些全都渐渐消散，她的眼前只有敌人，她需要做的只有战斗。

    　　她畏惧战斗吗？

    　　或许吧，她不在乎。

    　　她拿着木棍的手用力一抖，然后松开手指。

    　　那木棍空中转了一圈，稳稳的回到手里，棍子上的血甩到了地上，带着狰狞尖钉的棍尾则指向了男人。

    　　这一刻，她与艾略特仿佛心意相通，两个不同的意志在一具肉体内高喊出了同一个指令——

    　　【冲】！

    　　她的腿猛的一蹬，小牛皮的靴子在地上发出刺耳的摩擦锐响，她整个人像子弹一般出膛！

    　　男人不躲不避的迎上来，张开淌血的嘴扑来，下一刻钉满了尖钉的棍子就砸了进去，如水花般溅起了一丛碎牙！

    　　男人仿佛感觉不到痛一般，双臂如铁箍般环抱而来。

    　　可少女如一条游鱼，矮身下潜，擦着他的手臂滑过，交错瞬间，男人浑浊的眼中映出少女高高咧起的嘴角，以及——

    　　直刺而来的刀光！

    　　她竟顺势拔出了他喉间的折刀，反手狠狠贯入他的眼窝！

    　　男人扑了个空，重重摔向地面，刀柄在地上一磕，噗嗤一声整柄刀没入了他的头颅里。

    　　然而这并不足以杀死他，他摇摇晃晃的擡起头，随后——

    　　砰！！

    　　凡妮莎没有给男人站起的机会，她已绕了回来，木棍狠狠砸在男人头顶，将他砸的又趴了下去。

    　　砰！砰！砰！

    　　凡妮莎手上不停，一声声令人头皮炸裂的闷响，男人那颗饱受摧残的头颅再也承受不住，如同灌满秽物的皮囊般轰然爆裂！

    　　红白相间的粘稠液体混杂着碎骨，溅在凡妮莎的皮靴上。

    　　她的身体终于停住了。

    　　少女胸膛剧烈起伏，小口喘息着，脸颊染上了两抹不自然的潮红。

    　　不知怎的，她竟感觉自己有些沉迷于这种感觉。 

    　　暴力、鲜血，于刀尖起舞的美妙快感。

    　　她过了好久才渐渐平复下心情，这才注意到自己脚下的这片「舞台」已经沾满了血迹与污物，男人的尸体如一坨烂肉般倒在地上，自己手里的木棍上沾满了血。

    　　凡妮莎瞪大了眼，她触电般扔掉木棍，踉跄着冲到墙角，弓着身子剧烈地干呕起来，胆汁的苦涩灼烧着喉咙。

    　　这还是凡妮莎第一次亲手杀人，她第一次闻到那股恶臭——与腐烂尸体的尸臭味不同，这种被杀死的新鲜尸体有种难以形容的恶心气味，那实际上是破裂的脏器混杂着排泄物与消化液的味道，只要闻到一次便再也不会忘记。

    　　她跌跌撞撞的走向巷口，随即又折返回来，手脚并用将她的货物搬上推车，拾起棍子走了出去。

    　　接下来的路程出奇的顺利，无论是不怀好意的目光，还是维持秩序的巡警，看到裹尸袋上医院的标识，还有滴着血与污物的钉头棍，无不脸色微变，纷纷避让。

    　　第二天，那具被砸成烂泥的尸体被人们发现了。

    　　哪怕在新斯堪维亚，也很少见到这么惨烈的尸体。

    　　开了盖的颅骨，身上被尖刀捅出的血洞，不知多少个钉子留下的伤口，已经彻底扭曲的四肢……不需要什么专业的查验手法，看一眼便能感受到其中的暴戾。

    　　人们面面相觑，七嘴八舌的讨论了起来，渐渐将惨烈的现场和昨晚离开的身影联系在一起。

    　　这天之后，街头多了一个传说。

    　　据说医院新招来的护工是个疯子，她穿着宽大的战壕风衣，一只手拉着平板车，一只手拎着狼牙棒，在黄昏时游荡在这座城市，寻找着她的「病人」。

    　　她的货总能送到，从来不会少，偶尔还会多。

    　　（求一下月票、追读，新书期超级需要大家的帮助，这对这本书非常重要！）

    　　（还有耶）

 第二十一章 一百二十个里奥 

    　　凡妮莎跌跌撞撞的回到了医院。

    　　货物沾了不少污物，但好歹还算完整，老拉齐看了看她手中还在滴血的木棍，什么都没说便签了字。

    　　当凡妮莎终于蜷缩回停尸房那冰冷的金属抽屉里，被重重黑暗包裹时，浑浑噩噩的头脑才稍稍清醒了些许。

    　　这漫长一天的惊魂与血腥，让她像一根拉到极限的弹簧般死死绷紧，直到此刻才能稍稍发泄。

    　　压抑的、断断续续的呜咽声，终于从她紧捂的指缝中泄出。

    　　她差点就死了。

    　　被那个疯子抓住的下场……她不敢深想，如果不是那个操控她的意志在最危急关头再次降临，她绝无可能生还。

    　　直到此刻，少女才如梦初醒般看清残酷的现实：她曾天真地以为，一份工作就能带来安稳；以为只要足够小心、足够努力，就能在这座钢铁水泥的丛林里苟活。

    　　全是一厢情愿的幻觉！


    　　她只是走运罢了，从孤儿院能长大是运气，从这座城市生存是运气，她以为可以依靠的那一切，其实只不过是泡影，真正让她活到现在的，只不过是恰巧运气好而已。

    　　凡妮莎这才注意到自己的天真与软弱。

    　　她选择了逃避，那便总会有一天逃不开，只得迎接命运的审判。

    　　直到此时，她才幡然醒悟。

    　　冰冷的抽屉中，少女攥紧了拳，咬牙切齿的说出了一句话。

    　　宅邸中。

    　　艾略特擡起头，看向上方的黄铜拨码。

    　　精巧的齿轮无声旋转，冰冷的金属字符一个个拼合，最终组成一行透着决意的宣言：

    　　【我一定要活下去！】

    　　艾略特露出了一个满意的笑容。

    　　……

    　　凡妮莎第二天快要到中午才醒来。

    　　她作了一整夜的梦。

    　　她梦见自己变成了只知杀戮的野兽，狂呼酣战，将所有冲上来的敌人碾碎，双手捧起流淌的鲜血，狂笑着看着它自指尖流淌。

    　　恍然间又变成了奴隶，无数细细的锁链穿过皮肉，钉在她的身躯上，操控着她的一切。

    　　她试着想要逃离，擡起头却发现自己不知何时到了一张牌桌上。

    　　一个遮天蔽日的巨人与她对视，那人本该长着五官的脸庞却是深邃的星空。

    　　凡妮莎骇得掉头便跑，没走几步便被绊了一下，摔倒在地。 

    　　她低头看去，那是一张卡牌，上面用精美的花体字写道：

    　　【线索·松脂巷三十七号】

    　　描述：

    　　「神秘的老人为你留下了一条线索。松脂巷三十七号的旧屋中，藏有他的藏书。」

    　　意识仿佛停顿了一瞬。

    　　少女忽的睁开眼，猛的坐起身来。

    　　可她忘了自己躺在存放尸体的抽屉中，于是才起身到一半，就砰的一声撞在了铁皮上。

    　　咚！

    　　「嘶——疼疼疼！」

    　　捂着额头将抽屉推出，她眼前金星乱舞，好一阵才缓过气。

    　　擡起头看向四周，天早已亮了，正午的阳光洒在地上，整个屋子都暖烘烘的——这里挨着焚化炉，也是托了死人的福。

    　　凡妮莎只觉得浑身酸痛，昨日战斗带来的副作用直到现在还未消退。

    　　如每一个刚刚起床的清晨一般，过往的梦境快速消散，仿若雪花于阳光下化开，再无半点痕迹。

    　　怪了，她怎么会做这样的梦？

    　　被操控也就算了，还梦见自己变成了嗜杀的怪物？她这种软弱的性格，不可能的。

    　　至于昨天战斗时的兴奋？

    　　那肯定是被控制了。

    　　少女压根没怎么在意这些，转而将注意力集中在了那条线索上。

    　　但梦境中的这句话却是让她印象深刻。

    　　她知道这地方，那是之前死去老人提起的地点，凡妮莎并没有忘记这件事，她只是不太想去。

    　　她总觉得自己去了，就仿佛是图谋着老人的遗产一般，与那些抛弃了他的子女没什么分别。

    　　可现在，来自生存的紧迫感让她顾不得许多，她想在这座城市活下去，无论如何都要活下去，她如溺水的人，急迫的抓向每一根靠近的稻草。

    　　去看看好了。

    　　凡妮莎从抽屉中站起身来，但却踉跄了一下，她的腿沉得像灌了铅，又酸又痛。

    　　看来昨天的战斗影响比她想的还要大。

    　　有些艰难的站起了身，凡妮莎走向旁边的抽屉，将其拉出了一半。

    　　这里装的是她昨天用命抢回来的「货」。

    　　一具尸体。

    　　凡妮莎低头看向那尸体，随即脸皮抽了抽，一脸大事不妙的神情。

    　　那个男人对尸体的破坏远比她想像的要大，尸体的腹部被咬开了个大口子，周围的肉已经发黑了。 

    　　该死，她亲眼看到那人是用牙去咬的，怎么能咬出这么大的口子？

    　　看上去像是被狮子撕出来的，那伤口长度足有一尺。

    　　这下完了！医院要是追究起来，会不会直接把她扫地出门？

    　　少女一时间有些心慌。

    　　「对了，拉齐先生……他昨天在收货单上签了字！他一定有办法！」

    　　凡妮莎有些畏畏缩缩的敲响了老拉齐的房门。

    　　过了好一会儿，拉齐那张老脸才从门缝中弹出，一脸不善的望向凡妮莎。

    　　「怎么了？」

    　　「呃，拉齐先生，如您所见，我昨天拉的货物有一些小问题……」

    　　老拉齐没有出声，只是死死的盯着凡妮莎，随后微微眯起了眼，仿佛在权衡着什么。

    　　「一百个里奥。」

    　　凡妮莎的脸皮再次狠狠一抽。

    　　老拉齐肯出面遮掩，她确实心存感激，付出些代价也合情合理。

    　　但.……一百个里奥？！这简直是抢劫！

    　　她一周名义上的工钱也不过三十五个里奥，这几乎是她三周的工钱了！

    　　而且这钱也到不了她的手上，绝大多数都被直接抽走还债了，她能拿到的也就十个里奥，吃饭都不太够！

    　　凡妮莎最近都开始琢磨搞些赚钱的副业了，目前的思路是蹭焚尸炉烤红薯去卖。

    　　这一百个里奥，她得节衣缩食攒大半年！

    　　「这个.……能不能再商量下？我最近真的很缺钱。」

    　　老拉齐冷笑一声：「一百二十个里奥。」

    　　凡妮莎瞪大了眼。

    　　「怎么？不满意？你要是有别的门路，尽管去找。」老拉齐眼皮擡都不擡，一副吃定了她的样子「告诉你，想搞定这尸体，只有我拉齐能做到！」

    　　（还有耶）

 第二十二章 怎么还有突脸杀啊？ 

    　　凡妮莎被老拉齐的话噎得胸口发闷，半晌，才颓然地点了点头：「麻烦您了，拉齐先生……不会出岔子？」

    　　「放心，这行当，我吃了几十年。」老拉齐拍着干瘪的胸脯，发出那标志性的、破风箱般的笑声，随即转身缩回了他的小屋。

    　　凡妮莎呆立在原地，只觉得嘴里发苦。

    　　债台又高筑了！这一百二十个里奥像块巨石压在心口，未来的日子怕是要勒紧裤带，连烤红薯的奢望都要泡汤了。


    　　吱呀——

    　　老拉齐的房门再次打开，一个沉甸甸的粗布袋子被随手抛了出来。

    　　凡妮莎下意识的去接，却没想到那袋子沉的很，她腿本来就酸软，压根使不上力，整个人竟被砸得倒在地上。

    　　「这是什么？」

    　　「里奥啊，一百二十个，你点点。」

    　　凡妮莎目瞪口呆，她打开袋子，发现竟真的是里奥，皇室铸造的铜币品质只能说是一般，但在凡妮莎眼中却仿佛闪着一层金光。

    　　她还没来得及问来由，老拉齐就笑眯眯的开口说了起来。

    　　「你也算入行了，以后再有这种好货，记得提前和我说！我拉齐最重信誉，什么都能给你出手！」

    　　想了想，他又补充道：「当然了，我指合法的生意，比如倒卖尸体。」

    　　凡妮莎只觉得脑袋一团浆糊，迷茫的问道：「那具尸体.……」

    　　「染了狂鼠病的上等货色，是野狗帮的路子吧？放心，我不打听你的『进货』门道，只做中间商赚差价。」

    　　狂鼠病？凡妮莎似乎听说过这个词，但却没有多少印象，那尸体怎么会得狂鼠病？野狗帮弄错了吗？

    　　不.……凡妮莎忽的想起昨天的那个男人，他诡异的状态给自己留下了极深的印象，会不会是那个男人染上了狂鼠病，又传染给了这具尸体？

    　　等等，传染？

    　　凡妮莎从地上跳了起来，噔噔噔倒退几步，离抽屉远远的。

    　　「放心吧，狂鼠病不会传染给活人的……面的事你不用操心了，我来处理。」

    　　他心满意足地拍了拍凡妮莎僵硬的肩膀，哼着不成调的曲子转身回屋。

    　　关门之前，又探出头，浑浊的眼睛带着点告诫的意味：「我看你是个好苗子.……但也不要接触太深，要是疯了，我还得再重新招人。」

    　　房门砰的一声关上了，屋里只剩下凡妮莎和整整一大袋沉重的里奥。 

    　　「倒卖尸体……这么赚钱的吗？」

    　　「活着的是人，死了的是肉」老拉齐的话仿佛还在耳边，可……

    　　可他也没说「肉」这么值钱啊！

    　　想起昨天的战斗，温热的尸体变成了冷冰冰的里奥，凡妮莎真是五味杂陈。

    　　「狂鼠病……得去找多萝西娅问问，那位乌鸦小姐一定知道，她可是医学院的首席呢。」

    　　凡妮莎换上了衣服，把那袋里奥塞进了怀里，她一口气拿到了这么多钱，一时竟有些迷茫。

    　　「嗯，可以给温妮买一份正经的礼物了，正好也去找她谈谈帮派的事情。」

    　　「不过.……」凡妮莎的目光投向门外，「还是先去松脂巷看看吧。」

    　　想起昨天的梦境，凡妮莎拿起了风衣披在身上，向着医院外面走去。

    　　……

    　　松脂巷位于钟楼区腹地，毗邻着一座上了年头的教堂。

    　　街道异常整洁，巡警稀少，也未见帮派盘踞，治安却出奇地好。

    　　暴力事件仿佛被无形的屏障隔绝，连流浪汉的身影也消失无踪。

    　　这里并非富人区，却莫名成了新斯堪维亚中的一方净土。

    　　嗯，看上去挺宜居的。

    　　凡妮莎将兜帽拉到最低挡住脸庞，小心翼翼的从下面四处张望。

    　　说实话她并没报太多指望.……一个老人能有多少藏书？她之前可是成天泡在密斯卡托尼克大学图书馆的。

    　　白天街道上几乎看不到行人，凡妮莎没费多少力气便找到了三十七号。

    　　那是一栋饱经风霜的木结构房屋，岁月的痕迹深刻在每一块木板和每一道缝隙里。

    　　它矗立在那里，像一个沉默而疲惫的老人——以新斯堪维亚木屋的标准，超过五十年便算长寿，它显然已接近这个界限，但骨架尚算硬朗。

    　　木质房屋寿命不久，好在它的主人也往往活不到这个时候，所以这并不是太大的问题。

    　　凡妮莎没有贸然靠近。

    　　她记得老人提过他那群早已瓜分遗产、盼他早死的子女。这栋房子，未必能逃过他们的觊觎。

    　　凡妮莎绕了几圈，窗户紧闭，落满灰尘，前院杂草丛生，没有一丝生活的气息，显然已经很久没人居住了。

    　　心跳微微加速，她犹豫了一下，四下望了望，街道上没有其他人了。

    　　凡妮莎深吸一口小心翼翼的走上前，蹲在了信箱旁。 

    　　「我记得他说过，钥匙在信箱旁的地砖下面？」

    　　信箱下方的地砖铺得紧密严实，她费了好大力气，才勉强撬开第一块。

    　　下面只有夯实冰冷的泥土。

    　　「该死，我该拿把铲子来的。」她摸索了一下口袋，忽的心中一动，从中掏出一把折刀。

    　　这还是阿伦的那一把。

    　　有了工具便轻松不少，凡妮莎把地砖原样放回，去撬旁边的，直到第三块时，才翻出了一个小小的包裹。

    　　那是一团包得紧实的油纸，静静地躺在泥土中。

    　　凡妮莎的心猛地一跳！她迅速取出油纸包，三两下剥开，一把黄铜色的老式钥匙静静躺在掌心，表面覆盖着一层薄薄的绿锈。

    　　「居然是真的……」

    　　凡妮莎迅速将地砖恢复原状，然后拿起了钥匙，准备走向那扇紧闭的屋门。

    　　可当她擡起头时，眼前却突然出现一张露出诡异笑容的脸，几乎贴在了她脸上！

    　　凡妮莎哒哒哒的后退几步，跌坐在了地上，这才看清那似乎是个小女孩，她的个子不高，刚好比自己蹲下时稍稍高些，擡头便和她脸对脸了。

    　　让凡妮莎惊恐的是，那女孩脸上一直挂着笑，可那笑容越看越是扭曲，让她冷汗直冒！

    　　「你，你是谁！！为什么要跟着我！！！」

    　　凡妮莎握住了口袋中的折刀！

    　　（还有耶）

 第二十三章 爱丽丝 

    　　那个小女孩也就十一二岁的年纪，面对凡妮莎的质问恍若未闻，笑容更扭曲了几分，向着她靠了上来！

    　　凡妮莎看到小女孩有些歪斜的嘴角，有一丝口水滴了下来。

    　　少女的心砰砰直跳，不动声色的在口袋中将折刀展开了，她的手指搭在刀背上，却有些犹豫。

    　　对面暂时看着只是个小女孩，真的要动手吗？

    　　凡妮莎只是个普通人，她很害怕受伤，哪怕眼前只是个小女孩也需要犹豫一下的。

    　　正当凡妮莎的手越攥越紧时，她突然听到一声呼喊：「爱丽丝？你去哪里了？」

    　　小女孩的脚步止住了，她看了眼凡妮莎，扭头看向街边。

    　　一个带着兜帽的身影出现在了那边，她看到女孩连忙走了上来：「你怎么又乱跑，我告诉过你.……」

    　　那人注意到了凡妮莎，身形猛然僵住了，随即擡起手，将兜帽拉的更低了几分，彻底将面容藏在了兜帽之下。

    　　凡妮莎本就惊魂未定，压根没看到那人的面容，她现在更害怕了，这两人是一伙的！

    　　「这里有个——姐姐——摔——倒了，我想——扶——一下。」

    　　那个被称为爱丽丝的小女孩开口了，可说出来的话却极为别扭，仿佛每吐出一个词都要做出一个不同的表情。

    　　戴着兜帽的身影看了过来，冲凡妮莎点了点头：「抱歉，她.……小时候脑袋受过伤，样子有些古怪，没吓到你吧？」

    　　凡妮莎这才注意到，爱丽丝说话的时候嘴有些歪，手也总是在乱动，仿佛不太能控制自己的躯体。

    　　是个畸形儿。

    　　凡妮莎听说过这种事，据说十余年前有家医疗器械的公司，发明出了一种安全产钳，可以大大提升新生儿的存活率。

    　　只是那时专利法还没成立，这产钳被人偷师，私底下仿制了不少。

    　　但这医疗器械公司早有准备，他们的产钳上有专门的设计，需要搭配特殊的使用手法，不知道的话就会出事——被假冒产钳夹过头的婴儿大概率会有颅脑损伤，成为畸形儿。

    　　于是很快这家公司便垄断了市场，大赚了一笔，同年的新生儿畸形率也高了一截。

    　　爱丽丝一边说着，一边走了上来，那个戴着兜帽的身影怎幺喝止也不听。

    　　她向着凡妮莎露出了一个扭曲的笑容：「你——没事吧——大——姐姐！」

    　　她抓住了凡妮莎的手，努力控制着不协调的肢体，将少女拉了起来。

    　　随后她有些艰难的弯下身子道歉：「对不——起，吓——到你了。」 

    　　凡妮莎刚刚被她吓得坐倒在地，爱丽丝知道自己的长相吓人，所以想要将她搀扶起来。

    　　凡妮莎呆呆的站在原地，直到戴着兜帽的身影将爱丽丝拉走，小女孩被拽到了街上还在向着少女挥手。

    　　等两人再也看不到踪影，凡妮莎才将一直藏在身后的左手擡起，她这只手上一直攥着刀，本是想藏好偷袭的，发现爱丽丝不过是想搀扶她时更是不敢拿出来了。

    　　折刀很利，凡妮莎指尖被划了个小口，几滴血渗了出来，她终究还是受了伤。

    　　沉默了一会儿，凡妮莎给了自己一巴掌。

    　　明明只是个普通的小女孩，天生畸形又不是她的错，爱丽丝还想搀扶她起来。

    　　自己怎么变成了这个样子！连个小女孩都怀疑！

    　　她真是昏了头，明明是可爱的小女孩……说起来该道歉的是自己。

    　　心情一番大起大落，她着实有些五味杂陈，拿着钥匙走的屋门前，插进锁芯里旋转。

    　　明明是生锈的钥匙，却非常顺利的打开了锁，凡妮莎侧了侧身子，避开门口一把拉开了房门。

    　　一股浓烈的、混合着尘埃、朽木和时光停滞的陈旧腐朽气息扑面而来，老旧的木屋大都是这个样子。

    　　屋里黑漆漆的，狭窄的窗户透进几缕微弱的光线，非但未能驱散黑暗，反而让屋内更显幽深，如同一张择人而噬的巨口。

    　　凡妮莎莫名的有些紧张，明明眼前不过是间空置的房屋而已，却感觉心怦怦直跳。

    　　她隐隐有种直觉，只要踏尽这门中，她的人生会就此改变，再也回不到从前了。

    　　不——她的人生早已没了退路，只能一路向前了。

    　　「我需要进去，需要找到那些书，它们或许可以帮我活下去……你可以的，凡妮莎！」凡妮莎用只有自己能听见的声音给自己打气，她打定主意找到了书就离开。

    　　书籍是珍贵的财富。

    　　即使在这个大规模印刷的时代，它们依然价值不菲，通俗小说能换几顿饱饭，被书商垄断的技术书籍或教材更是昂贵，一本没准就能支撑她几周的生活。

    　　虽然是老人的赠与，但凡妮莎还是有些浑身别扭，她总觉得自己是个闯入别人屋子的小偷。

    　　但很快，这种感觉就被兴奋压下了，少女看着空荡荡的屋子，忍不住吞了口口水，仿若看到了一个无主的宝库。

    　　回身关上了房门，凡妮莎踏入了屋子，她小心翼翼的举起了专门带来的钉头木棍，空置的房子往往会被流浪汉占据，虽然钟楼区的治安很好，但她也得谨慎些。 

    　　陈腐的木板踩上去吱嘎作响，如果屋里有人一定已经听到了她的动静。

    　　凡妮莎并没有急着进去，她甚至专门发出了些声音，如果有流浪汉在的话，足够翻窗离开了。

    　　根据她在外面的观察，这栋房子共有两层，顶上或许还有着阁楼，进了门便是一间小客厅，木质的楼梯在左手边，正前方是一个略显狭小的壁炉，那是屋里唯一石砌的部分。

    　　新斯堪维亚的季寒冷潮湿，壁炉是这里的主要取暖方式，木质结构房屋易受潮，壁炉的干热空气能延缓木材的腐朽，也因此，这里的木屋往往都会配备壁炉。

    　　一个矮桌摆在屋子正中，旁边的沙发上有着被虫子蛀出的洞。

    　　壁炉的花瓶中插着早已枯萎的花，看得出，这里原本的主人还挺热爱生活的，虽然屋子很是简陋，却布置的很温馨。

    　　（还有耶）

 第二十四章 我懂了！ 

    　　花瓶旁边放着一个相框，凡妮莎走上前，拿起来查看。

    　　那是一张合影，正中的是一名少女，她坐在桌边，手中的叉子正向口中递送着，桌前是一个插着蜡烛的小巧蛋糕，而身边则是一个空荡荡的身影。

    　　照片里，一个笑容明媚的少女坐在餐桌旁，叉子正将食物送向嘴边，面前是一个插着蜡烛的小巧蛋糕。

    　　然而，少女身侧本该站着另一个人的位置，却只剩一片刺眼的焦黑空洞——照片似乎被人毁坏过了，精准的用火将旁边烧出了一个洞，只留下一个模糊的人形轮廓和边缘蜷曲的焦痕。

    　　凡妮莎小心翼翼地拆开相框背板，泛黄的相纸背面，一行字迹映入眼帘：

    　　「我的爱——索菲亚·艾弗哈特。」

    　　落款处本该签名的地方，同样被灼烧殆尽，只余下与照片正面空洞相对应的焦痕。

    　　「索菲亚？是那个老人的妻子或者女儿吗？」凡妮莎困惑地皱起眉，「为什么要把自己烧掉？」

    　　这刻意的抹除透着一种令人不安的决绝。

    　　她将相框复原归位，继续在一楼搜寻。

    　　厨房异常整洁，灶台冰冷，碗柜空空如也，仿佛主人早已预见永别，提前抹去了生活的痕迹。

    　　虫蛀的沙发底下只翻出几枚蒙尘的里奥，然后再也没有其他收获了。

    　　她的目光移向了二楼。

    　　楼梯有些朽旧，踩上去咯吱声让她有些担忧，她每一步都小心看着脚下。

    　　上了二楼是一条短走廊，连接着卧室和书房。

    　　凡妮莎在书房找到了一个不大的书架，上面有十几本书，她翻了翻，发现老者的还真是驳杂。

    　　大概有一半是小说，通俗小说、悬疑小说都有，还有本封面暧昧的色情小说。

    　　厚重的《崔斯特帝国编年史》旁是猎奇的《林地漫谈》，更有一本名为《血肉之歌》的邪典书籍，书页里充斥着令人脊背发凉的插图和亵渎的文字。

    　　剩下的则是些晦涩难懂的诗集与散文集，字里行间布满模糊的隐喻，凡妮莎看得一头雾水。

    　　但看不看的懂不重要，重要的是这些书可以拿去卖钱！

    　　凡妮莎一时有些欣喜，她对书籍的具体价格不是很了解，但粗略算算，一百里奥大概能卖的到.……吧？

    　　嗯，想要卖书的话，还得找一家书店.……等下次去野狗帮，一并问问那位多萝西娅好了。

    　　少女确实读过不少书，但那都是在图书馆蹭的，自己买卖书籍，还是第一次。 

    　　凡妮莎打量了一遍屋子，感觉应该没有什么遗漏，搬着书便向外面走去。

    　　等她下了楼梯，走到屋门口的时候，忽的脚步一停，将书籍放下，随后转身再次走向屋子。

    　　就在这时——

    　　她的身体猛地一僵！那股熟悉的、不容抗拒的意志再次接管了她的躯壳。

    　　「来了！」凡妮莎心神一振。

    　　她又被控制了。

    　　然而这一次，凡妮莎心中非但没有丝毫牴触，反而升起一股奇异的期待。

    　　她算是彻底明白了：这个意志虽然行事霸道，却从未真正害过她。

    　　比如倒在冻雨中，那意志操控她去了医院，比如遇到了强敌，直接操控她进行了战斗！

    　　没有操控，她必死无疑的，这个意志至今还没害过她。

    　　除了往她嘴里塞生土豆和黑面包.……

    　　再说她又没法反抗，还能怎样呢？控制就控制了。

    　　那么这次来控制她，也一定是她需要帮助，肯定是她有哪里做的不够好！

    　　果然，凡妮莎看着她的身体移动，在屋子中搜索了起来。

    　　看来是有东西没有找到，那个意志来给与她指点了。

    　　凡妮莎满意的点了点头，她的情绪仿佛从一端到了另一端，反而有些依赖这控制了。

    　　只是这种感觉很快便被古怪替代了。

    　　「这边.……我好像找过了吧？」

    　　「这边的抽屉我也翻过……」

    　　「床底下是空的，我看过！」

    　　凡妮莎目瞪口呆地「看着」自己的身体，将整个一楼又草草地翻查了一遍。

    　　动作甚至比她之前更敷衍、更潦草，仿佛只是在机械地完成「搜索」这个指令本身。

    　　「这里什么都没有啊！别白费力气了！」凡妮莎忍不住在心底呐喊。

    　　果然，一通翻找后一无所获，她的身体又回到了门口。

    　　凡妮莎一时有些感叹，原来那个操控她的意志也不是无所不能啊。

    　　然后，她眼睁睁的看到自己突然转身，从壁炉的砖缝中取出了一把钥匙。

    　　凡妮莎：「？？？」

    　　那个壁炉她确实漏下了，可刚刚被操纵着翻找也没过去看啊？怎么过去就直接拿出来了？

    　　难道那个意志知道这里有东西？

    　　这确实有可能，可为何还要找一遍已经看过的地方？ 

    　　怕她遗漏？

    　　凡妮莎接回了控制，看着自己手里的钥匙，正有些莫名奇妙，却忽然感觉身子一僵。

    　　那个意志又控制她了！

    　　「呃，还有漏下的地方？或者.……要去用钥匙了？」

    　　但她全都猜错了，那个意志再次走向已经翻找过两遍的抽屉，和刚刚一模一样的翻找了起来。

    　　凡妮莎：「.……」

    　　真的就是和刚刚一模一样！只是粗略的翻找，仿若只是完成「搜索」这个行为，完全不上心！

    　　这次也没找到什么。

    　　等到凡妮莎无语的走回厨房的时候，她的腿却对着炉灶一踢，露出了下面隐藏的活板门来。

    　　凡妮莎惊呆了。

    　　随后，她的身体又是一僵，第四次翻找起了那该死的抽屉.……

    　　……

    　　差分机前。

    　　艾略特有些无聊的看着上面的翻页器。

    　　这个游戏的战斗部分设计的不错，但探索就有点无聊了。

    　　他只需要把卡牌塞进【探索】槽，角色就会自动开始搜索。

    　　而且比较恶心的是，每搜一次，只能跳出来一个线索，得反复搜才行。

    　　这就是纯粹浪费玩家时间而已！

    　　好在这栋房子的线索并不多，反复几次便搜完了。

    　　接下来只要用那把搜出来的钥匙打开阁楼的暗锁就可以了吧……

    　　艾略特满意的停止了搜索，根据他的经验，少女很快就会自己去探查了。

    　　可这次却有些出乎他的意料了。

    　　少女的卡牌原地愣了好一会儿，忽的发言板上的黄铜拨码疯狂转动，拼出了一行话：

    　　【我懂了！】

    　　（还有耶）

 第二十五章 扮演？过家家？ 

    　　「我懂了！」凡妮莎激动的说「这一定是某种神秘的仪式！

    　　那个存在在专门向我演示！只要我也这样做，线索就会自己出现！」

    　　这次搜索完后，少女发现自己不再被控制了，这也验证了她的想法——那个存在果然在教她！

    　　于是，少女的脸上浮现出一种混合着敬畏与笃定的神情，她深吸一口气，模仿着刚才那意志操控时的姿态，走向那个已经被蹂躏了十几遍的抽屉，开始了新一轮的「探索」。


    　　动作敷衍、漫不经心，仿佛在进行一场神圣但心照不宣的表演。

    　　艾略特目瞪口呆！

    　　【少女翻找起了已经找过了地方，漫不经心，仿佛在应付公事一般。】

    　　【少女翻找起了已经找过了地方，漫不经心，仿佛在应付公事一般。】

    　　【少女.……】

    　　艾略特忍无可忍，将少女的卡牌从卡槽中抽了出来。

    　　「不是，搜查个屋子你都能摸鱼？！」

    　　「怎么有的时候挺智能，有的时候这么人机？」

    　　艾略特叹了口气，将刚刚搜到的【线索·隐藏的活板门】塞入了【搜索】槽。

    　　凡妮莎的表演被强行中止了，那个意志操控着她径直走向厨房角落，一把拉开了活板门上冰冷的铁环。

    　　下面，一架狭窄的木梯延伸进浓稠的黑暗。

    　　少女点燃蜡烛，小心翼翼地爬了下去。

    　　「在厨房下面……这种地方，通常是菜窖吧？」她下意识地说，但语气很快变得不确定了。

    　　就在昨天之前，凡妮莎还坚信这个世界里没有超凡，一切都能用冰冷的逻辑和科学解释。

    　　但昨夜那场血战，彻底动摇了她的信念。

    　　再厉害的催眠术，也不可能瞬间赋予一个手无缚鸡之力的人那般精妙、致命的战斗技巧吧？真有这本事，帝国还训练什么军队？

    　　何况那个男人的状态一看就不对劲，凡妮莎虽然没有多少战斗经验，但脑壳掀开、喉咙被刺穿了还能行动，怎么想都不是普通人类了。

    　　或许传说中的怪物是真的？或许那些神秘学典籍里记载的「超凡者」并非虚妄？

    　　崔斯特大帝曾将超凡者划分为一十三阶，在他的帝国破灭后超凡被证明并不存在，这一切也便成了笑话。

    　　可现在看来.……超凡真的不存在吗？

    　　凡妮莎心中一半忐忑，一半激动的踏入了地下室。 

    　　这间地下室整洁的出奇，凡妮莎刚刚进来就感觉不对。

    　　「总感觉地面有些奇怪.……要是能检查一下就好了。」

    　　她小声说道。

    　　片刻之后，那被控制的感觉忽的消失了，她又掌握了身体的主动权。

    　　凡妮莎怔了一下，难道那个存在能听到她说话不成？

    　　她压下翻腾的思绪，小心翼翼地蹲下身，就着昏黄的烛光，用手指细细抚摸冰冷的地面。

    　　「太平整了.……这，这平得简直像是一块玻璃.……咦？」

    　　地面的手感极为光洁，可踩上去并不会打滑，凡妮莎摸索了一会儿，忽的一愣。

    　　她的指尖忽然触到一条细微且规则的凹痕！

    　　烛光实在太微弱了，无法看清细节。

    　　凡妮莎干脆趴了下来，脸颊几乎贴着冰冷的地面，努力辨认。

    　　凡妮莎有一盏手提的煤气灯，但她没有带来——谁能想到白天还需要灯光照明呢？

    　　「这是.……一幅画？」

    　　凡妮莎在地上趴了半天，冻得都有些发抖了，才大概摸清楚了。

    　　在这光洁的地面上，用精细的痕迹刻出了复杂的图案来，凡妮莎没什么艺术功底，对神秘学也未曾接触过，思考了半天也没想明白究竟是什么。

    　　这间地下室除了地面有些特殊外，空空如也，没有任何的东西。

    　　既没有窖藏的食物，也没有各种诡异的物品，完全是空的。

    　　少女只得带着满腹疑惑，爬回了一楼。

    　　她手中还有一把钥匙，楼上，还有一个隐藏的隔间呢。

    　　凡妮莎回到二楼书房。

    　　这里的屋顶似乎比其他房间低矮一些。她环顾四周，搬过椅子站了上去，伸手在布满灰尘的天花板上仔细摸索。

    　　很快，她摸到了一个隐蔽的锁孔。将钥匙插入，轻轻一拧。

    　　咔哒！

    　　一块方形的天花板掀板应声弹开。

    　　「果然有阁楼！」凡妮莎精神一振。

    　　她伸手探入黑暗的洞口，摸索着拽出一个折叠的简易梯子，费力地将其展开架好，然后小心翼翼地爬了上去。

    　　阁楼空间逼仄，没有窗户，几乎伸手不见五指，厚厚的灰尘覆盖了一切，空气里弥漫着陈旧纸张和朽木的气息。

    　　然而，就在这片昏暗之中，堆叠着大大小小好几个箱子！ 

    　　凡妮莎的眼睛瞬间亮了！

    　　箱子！藏在阁楼深处的箱子！里面绝对藏着好东西！

    　　她激动地试着搬动最上面的一个——沉甸甸的！

    　　费了不少力气，才将一个箱子搞了下来，箱子上带着铜锁，凡妮莎看着锁孔，正感觉有些棘手，那股熟悉的感觉又来了——她的双手失去了控制！

    　　「不是吧？撬锁也会？」

    　　她「看着」自己的右手擡起，从发髻上取下一枚普通的发卡，手指灵巧地将其掰直。左手则抽出阿伦那把锋利的折刀，用刀背在发卡尖端精准地压出一个微小的弯钩。

    　　然后探入锁眼，手腕轻微地上下抖动，侧耳倾听着内部机括细微的声响……

    　　片刻之后，她将发卡抽了出来，轻轻转动锁舌。

    　　锁舌一动不动。

    　　凡妮莎：「.……」

    　　她的双手再次动了起来，重复着完全一模一样的动作，一次，两次，三次.……

    　　……

    　　凡妮莎仿佛明白了什么。

    　　这个神秘的存在操控她去做一件事，最终似乎总能达到目的，至于她自身是否会开锁、懂得其中的原理？

    　　不重要。

    　　她只需要做出那个被设定好的动作流程，事情就会以一种她无法理解、近乎儿戏的方式「成功」。

    　　就像……小孩子过家家！

    　　对，就是过家家，那个意志只要想玩过家家，整个世界都会陪她演戏。

    　　操控她的，究竟是怎样的存在啊……凡妮莎感到一阵迷茫，心底隐隐有些恐惧。

    　　（还有耶）

 第二十六章 献祭与超凡 

    　　不知重复了多少次完全相同的动作后——

    　　咔哒！

    　　一声清脆悦耳的弹响！锁舌竟然真的跳开了！

    　　凡妮莎吞了口口水。

    　　真是难以言喻的力量……

    　　铜锁被顺利打开，凡妮莎掀开了箱子的盖，满怀期待地看去，随即愣了一下。

    　　「怎么还是书？」

    　　提箱里塞满了厚薄不一的书籍，凡妮莎随手拿起最上面一本，陈旧的书皮上，一行烫金的标题在昏暗光线下显得格外刺目：

    　　《献祭的罪与罚——可悲的超凡者们》

    　　凡妮莎的手指划过书脊，轻颤了一下。

    　　「献祭.……可悲……」

    　　一种难以名状的、冰冷的不祥预感，瞬间攫住了她的心脏。

    　　超凡不应该是某种强大的代名词吗，为何要用「可悲」来形容？而且还提到了献祭。

    　　「难道神明真的存在吗？」

    　　神明存在与否是有公论的。

    　　隔两条街就有一座苍白女士的教堂，只要你愿意，便可以跟修女聊上一会儿，聆听一下教义。

    　　但你如果去询问神明是否存在，那只会得到模棱两可的回答，「神存在于你的心中」「主不能用望远镜去找」之类的。

    　　而学院中的书籍上，则明确的写了——在人类已知的世界中，神明并不存在。

    　　甚至加上「已知」这个词，也不过是为了严谨罢了，几乎社会的方方面面都在暗示，世界上并没有神明，超凡也不过存在于想像当中罢了。

    　　凡妮莎忽的想起自己在大学中时，常有教授带着学生外出考古，或是追寻着某段历史线索去往调查。

    　　这些线索中往往说的神神叨叨，可最后调查的结果却正好相反。

    　　她也翻过不少报告，其中毫无超凡痕迹，全都是谣传和误会。

    　　只是偶尔有参与的学生精神失常，最终被归为学业压力。

    　　她当时从未觉得不对。

    　　她又想起老拉齐，这个老人总担心凡妮莎疯掉，可是.……为什么呢？

    　　凡妮莎确实遇到了些许危险，可和「疯」丝毫不沾边吧？

    　　她感觉自己仿佛踏入了蛛网，一切都有迹可循，丝丝入扣，偏偏低头望去，什么也看不到。

    　　难道……这个世界一直存在着超凡，只是隐藏在了水面之下，普通人根本看不到？ 

    　　凡妮莎拿著书，第一次感觉自己像个盲人睁开了眼，鲜艳明亮的种种色彩在眼前跳跃，让她有些心慌。

    　　她用颤抖的手翻开书页，扉页是空白的，却有人用钢笔写下了一行潦草的字迹：

    　　「世上一切的超凡力量，都来源于献祭。」

    　　……

    　　「世上一切的超凡力量，都来源于献祭。」艾略特念出了对话板上拼出的字迹。

    　　他摩挲着下巴，思考了起来。

    　　「听上去这个世界的超凡来源，并非是修炼之类啊……这种设定倒也常见，比如DND世界观中的圣武士，力量都来自于神明的赐予，只要触怒了神明，便会被收回力量。」

    　　「不过.……」

    　　艾略特的目光落在了【献祭】这个词上。

    　　「不是赐予，而是献祭吗？听着就不怎么安全的样子，而且总感觉怪怪的……」

    　　他想起那个邪教徒的笑话：献祭仪式上，祭品大喊「我要献祭这些邪教徒！」，结果成功了。

    　　要是能在这个世界复刻一下，一定非常有趣。

    　　「不过想想还是觉得有些不太合理，仅仅靠这样就能支撑起超凡体系吗？」

    　　艾略特琢磨了一会儿，忽的自嘲一笑：「我纠结这些做什么？只不过是个游戏罢了。」

    　　他居然试图在游戏中寻找真实了。

    　　少女的卡牌已经自动滑入【】槽中，拨码上也显示着书籍的具体内容，看着那些有关超凡的描述，艾略特还是忍不住有些心痒。

    　　「超凡，超凡……哪怕只是游戏中的超凡.……」

    　　他是穿越者，自然不甘心就这样平平淡淡的度过一生。

    　　当贵族是不错，但这个世界连手机和电脑都没有，多少有些无趣。

    　　死死的盯着差分机，艾略特忽的心中一动。

    　　「这台差分机可以读取现实报纸上的消息，并加入卡牌角色的对话，这就说明它有一定的推导能力，那……会不会推导出的这些超凡的知识，也可用于现实呢？」

    　　艾略特实在渴望接触超凡，一点儿线索也不愿放过，因此哪怕这个理由有些牵强，他也如饥似渴的看向拨码拼出的文字。

    　　「献祭的三要素.……」

    　　……

    　　凡妮莎的手指在一行行文字上划过，下意识的便念了出来。

    　　「献祭是获取力量的基石，然而贸然的献祭只会换来未知的结果，那些伟大存在们似乎无法真正理解我们的话语，又或者本就携带着恶意，哪怕祷词已经相当精准，也会容易出岔子.……」 

    　　「大多献祭只会换来糟糕的结果。」

    　　「第二纪元，便是因为人类盲目的献祭导致了毁灭。」

    　　「于是在此之后，超凡者们严控自由献祭，转而开始寻找更加安全的献祭方法。」

    　　「通过大量的实验与牺牲，终于摸索出了稳定的献祭方法，被称为【道途】。」

    　　「大多数【道途】外的献祭，只会导致愿望以扭曲的方式被实现。」

    　　「因此，【道途】，也即被总结出的安全献祭方法，永远是最重要的，七种道途，也指向了七位正神。」

    　　「亦有一些向正神之外的存在献祭的【道途】，但这些【道途】从未被主流教会承认。」

    　　「向邪神献祭是极其危险的，绝对不可以尝试……」

    　　「嗯？这是什么？」凡妮莎的手指忽的停住了。

    　　书上的「正神」一词被圈了起来，下面有手写的潦草字体批注：

    　　「没有正神。」

    　　她困惑地眨眨眼，往前后各翻了翻，确认没有更多的手写批注。

    　　「没有正神？可.……确实有着七大正神教会啊？」

    　　凡妮莎有些不解。

    　　世间有七大正神教会，这是公认的，虽然这个世界的宗教影响力不算太强，但并没有人站出来否认这一概念。

    　　这注解写的没头没尾的。

    　　而且抛去注解，这本书本身就很奇怪，第二纪元的结束不是因为蒸汽机被发明出来吗？和献祭有什么关系？事实上学界已经基本淘汰「第二纪元」这种说法了。

    　　一般称之为「第二次工业革命」。

    　　（还有耶）

 第二十七章 分食血肉 

    　　身为一名历史系毕业生，凡妮莎对书中扭曲的历史相当反感。

    　　还好只有开头部分简单提了提历史，后面都在详细讲具体献祭的方法。

    　　少女坐在沙发上，一页页翻动着书页。

    　　不知不觉间，洒进屋子里的阳光已渐渐西斜，光线越来越暗，直到书上的字迹变得模糊不清，凡妮莎才恍然擡起头。

    　　「竟然已经天黑了……」

    　　不知不觉，她竟看了一下午。

    　　这本书内容相当详尽，详细描述了献祭仪式的种种细节。

    　　凡妮莎也终于明白，地下室里那片平整得异乎寻常的地面是做什么用的了。

    　　——那是献祭用的场地。

    　　只有专门构筑的祭坛，才能更有效地与那些「伟大存在」沟通，进而获取力量。


    　　不过……

    　　凡妮莎的眉头皱了起来，这本书里一直在写献祭有多么危险。

    　　如果书上说的都是真的，那么即便知道了献祭的方法，她也不敢贸然尝试啊？

    　　「算了，先回去吧，还要去工作的。」

    　　少女站起了身，走向了门口。

    　　她的脚步却在门槛处顿住了，凡妮莎低头看着手里这本沉甸甸的书。

    　　「这个.……不太好拿回医院啊。」

    　　她犯了难，自己似乎并没有一个绝对安全的地方存放这些秘密书籍。

    　　犹豫再三，凡妮莎最终还是把书放回箱子，重新锁好，费力地将其塞回了阁楼的阴影里。

    　　「只能希望这栋屋子不要被人进来了。」她默默祈祷。

    　　将一切归置妥当，凡妮莎走出屋子，仔细反锁好门，然后顺着街道匆匆向雾港区走去。

    　　得快些回医院了。

    　　然而，刚走出没多远，她的脚步猛地一顿，整个人僵在原地——那种熟悉的、失去控制的感觉再次降临了。

    　　「又被操纵了！？」

    　　凡妮莎心中顿时警铃大作，警惕地环顾四周。

    　　街道上空无一人，一片平静。

    　　少女正有些不解，那股意志却已操控着她，没有丝毫犹豫地拐进了旁边一条阴暗狭窄的小巷。

    　　在意志的驱使下，凡妮莎惊讶地看着自己利落地将衣服下摆系紧，随后藉助巷壁的凸起和砖缝，像只灵巧的猫，悄无声息地攀上了墙头。 

    　　另一边，艾略特在差分机前冷笑了一声。

    　　凡妮莎在院子中被爱丽丝吓到后，那两人很快离开了。

    　　凡妮莎并没有注意两人去了哪里，她光顾着扇自己巴掌了，可艾略特盯着呢。

    　　待两人进入了一间宅邸后，便弹出了一张【神秘的宅邸】，艾略特便取过了那张卡牌，放进了线索区。

    　　而现在，正是探索的时刻！

    　　他将少女的卡牌放入了【探索】槽，目标——【神秘的宅邸】！

    　　凡妮莎被操控着一路爬上了房顶，又轻手轻脚的从上面移动。

    　　至于去了哪里，她也不知道——凡妮莎在爬上墙头后便闭上了眼，她恐高！

    　　当身体终于停下时，她才敢小心翼翼地将眼睛睁开一条细缝。

    　　这里是……房顶的天窗附近？

    　　凡妮莎瞥了眼下面，顿时一阵眩晕，她整个人正趴在陡峭的屋顶边缘，似乎稍一翻身就会摔下去！

    　　不过这个位置，确实能清晰地窥视到下方屋内的情形。

    　　凡妮莎强压下心头的恐惧，屏住呼吸，透过天窗肮脏的玻璃向下望去。

    　　屋里有一群人正围坐在一起，哪怕在室内，他们都戴着兜帽，将面容隐藏起来，有的甚至还戴着面具。

    　　看着就很不对劲。

    　　凡妮莎凝神观察了一会儿，那群人似乎在低声议论着什么，她试着把耳朵贴上去，可惜离得太远，完全听不到。

    　　那群怪人说了许久，忽的让开了个口子，一个人端进来了个大盆。

    　　凡妮莎连忙睁大眼睛仔细分辨，盆里装着某种浓稠的、暗红色的糊状物，一把银色的勺子直直地插在上面。

    　　这是什么东西？

    　　总感觉有些像是.……

    　　她忽的福灵心至，脱口而出：「肉泥？」

    　　的确很像肉泥，而且是生的肉泥——煮熟的可不会是这样粘稠、暗沉的样子，再加上那直直插着的勺子.……

    　　「他们要吃生肉吗？」

    　　凡妮莎有些不解。

    　　一般生食的肉类，对品质要求都比较高，生羊肉剁成泥放上稍许盐，抹在面包上吃，这是当地的传统吃法。

    　　可凡妮莎并没有看到面包。

    　　正当她困惑之际，一个戴着兜帽的身影走上前，手中握着一把寒光闪闪的尖刀。

    　　凡妮莎眼皮一跳，有种不好的预感。 

    　　紧接着，她便看到那人毫不犹豫地用刀在左手手腕上一划——鲜血瞬间涌出，滴滴答答地落入盆中！

    　　随后，他将刀递给下一个人，那人也做了同样的动作，划开手腕，让鲜血滴进盆里。

    　　第三个.……第四个.……

    　　很快，所有人的鲜血都融入了那盆暗红的肉泥中。

    　　他们拿来绷带互相包扎了手腕，然后开始用勺子搅拌盆中的混合物——血与肉泥彻底交融。

    　　接着，他们拿起勺子，开始分食！

    　　凡妮莎猛地倒吸一口凉气，胃里一阵剧烈的翻江倒海。

    　　其实光是血的话也还好，但凡妮莎盯着那盆中猩红的肉。

    　　那真的是羊肉吗？

    　　凡妮莎拼命的捂住嘴，努力让自己不要吐出来。

    　　那群人吃完肉，仿佛完成了什么仪式般，一副满足的样子，交谈了一小会儿便离开了。

    　　凡妮莎趴在冰冷的屋顶上，一动不敢动，直到下面彻底没了声息，才像逃离地狱般，手脚并用地从墙上爬了下来。

    　　她心有余悸，已经隐隐猜到自己目击了什么。

    　　这绝对是某个邪教团体或秘密结社！七大教会可没有吃生肉的习俗！

    　　而这栋举行邪恶仪式的房子，离松脂巷三十七号并不算远.……

    　　凡妮莎只能哀叹着自己的倒霉，居然遇到了邪教徒。

    　　「糟了！天都黑透了，工作要迟到了！」她猛然惊觉。

    　　虽然今天接触了超凡，还目击了邪教徒的仪式，但晚上还是要回去上班。

    　　凡妮莎心中忍不住涌出一股悲哀，脚步又加快了几分，晚了老拉齐会骂的。

    　　可惜，她紧赶慢赶，回到医院还是晚了不少，老拉齐盯着她看了好一会儿，眼神严厉，最后才用硬邦邦的语气给她派了任务：

    　　「将这批货送去野狗帮，路你应当熟的，不要再出岔子了！」

    　　（还有耶）

 第二十八章 你就是大名鼎鼎的凡妮莎吗？ 

    　　「没问题，拉齐先生！我这就去！」

    　　凡妮莎连忙应声，匆匆拉过平板车就往外跑。

    　　刚跑到大门口，她又猛地折返回来，一把抄起靠在墙角的钉头棍，这才深吸一口气，重新投入了浓重的夜色中。

    　　去往野狗帮的路她确实很熟。

    　　码头区紧邻着雾港区，雾港区治安尚可，新斯堪维亚综合医院和密斯卡托尼克大学都坐落于此，沿途有煤气路灯照明。

    　　而进入野狗帮控制的码头区后，虽然没了路灯，但因为是他们的地盘，反而感觉更安全些。

    　　这是最不会出岔子的路线了，凡妮莎几乎是一路小跑着过去。

    　　不过今天似乎有些不同。

    　　在往常，路上遇到的那些野狗帮的人，都会冷眼看着她经过。


    　　可这次，在看清了她的战壕风衣与钉头棍后，他们的脸上大多戴上了敬畏，有几个甚至主动和凡妮莎打起了招呼。

    　　凡妮莎愣了一下才笑着回应，老实说她甚至心中涌起了一阵暖意。

    　　在这座冰冷而疏离的城市里，能主动向她打招呼的人，实在是屈指可数。

    　　不过那些人的反应却有些古怪——

    　　凡妮莎明明是笑着向他们挥手回应的，那些人脸上的表情却更加畏惧了。

    　　或许是因为她挥手时，还拿着钉头棍吧。

    　　不管怎样，凡妮莎还是挺开心的，她一边敲着多萝西娅的屋门，一边兴冲冲地喊：「乌鸦小姐，我来啦，快开门快开门！」

    　　敲了半天，房门才被猛然拉开，多萝西娅一脸阴沉的望着她。

    　　「没有人教过你不要随意打扰医生吗！」

    　　「呃……」

    　　凡妮莎这才注意到屋里还有别人，顿时有点尴尬，正想溜走，又觉得屋里那人眼熟。

    　　她探头往里张望，多萝西娅立刻侧身要关门，可凡妮莎还是看见了——

    　　「温妮？」

    　　屋里的正是她的好友温妮。

    　　多萝西娅回头看了一眼，温妮冲她点点头，她这才不情不愿地瞪了凡妮莎一眼，让开了门。

    　　凡妮莎顶着多萝西娅想要杀人的目光，硬着头皮走了进来。

    　　温妮坐在椅子上，见凡妮莎进来想起身，又被多萝西娅按了回去。

    　　凡妮莎讪笑了一声，后退了几步，站在了温妮旁边。 

    　　「温妮，你怎么来这边了？你生病了？」

    　　「这个嘛……」

    　　「别随便打听别人病情！」多萝西娅生气地打断，看着仍然一副温和笑容的温妮，叹了口气。

    　　「她没有生病，只是需要休息。」说完她又望向了温妮「你不能再这么劳累了，让阿伦去处理吧，实在不行帮派里也可以帮忙的。」

    　　凡妮莎下意识的又想开口询问，但也察觉出来有些冒昧，犹豫了一下还是小声开口：「我，我也可以帮忙的……」

    　　温妮笑着帮凡妮莎理了理头发：「你连自己都养不活，怎么帮我呀？」

    　　「我能养活自己！我最近赚到钱了！」凡妮莎脖子一梗，底气十足！

    　　——怀里还揣着鼓鼓一袋里奥呢！

    　　只是这钱的来路.……似乎有些不太好说出口。

    　　「总之，我可有钱了，你需要钱可以来找我！」凡妮莎有些兴奋的说道「对了，我还没给你回礼过呢.……我会给你挑件很棒的礼物的！」

    　　「你不是给我带过焦烤红薯吗？」

    　　「那个不算！」

    　　「好哦。」温妮吃吃的笑了起来「那我等着你的礼物。」

    　　说完，她拍了拍凡妮莎的头，看向多萝西娅：「那我先告辞了，感谢您的帮助，乌鸦小姐。」

    　　多萝西娅冷着脸点了点头，然后没好气的看着凡妮莎。

    　　她忽的眨了眨眼，因为她发现凡妮莎似乎在.……发呆？

    　　怎么？被拍傻了？

    　　凡妮莎确实呆住了。

    　　刚刚温妮拍她的头时，她看到了温妮左手的手腕上，有着一圈圈的，明显是刚包扎不久的纱布。

    　　……

    　　凡妮莎一直有点魂不守舍，过了好一会儿才回过神。

    　　她心里乱糟糟的，知道这样揣测朋友不对，可那个可怕的念头就是挥之不去。

    　　温妮她.……不会是刚刚分食血肉的一员吧？

    　　这怎么可能，为什么偏偏是她？

    　　多萝西娅看她傻愣愣的样子，只得叹口气先去点货。忙活完回来，见凡妮莎还杵在那儿，只得走过去在她眼前晃了晃手。

    　　「.……乌鸦小姐。」

    　　「喊我多萝西娅就可以。」多萝西娅叹了口气，她今天总感觉叹气的次数格外的多些。

    　　无论是那位温妮小姐，还是这个凡妮莎，都不是省油的灯啊。 

    　　不愧是好友。

    　　「听说你混出名头来了？」

    　　「啊？」

    　　「疯护工，喜欢拿着狼牙棒将人砸成肉泥，尸体不够了就制造尸体，尸体够了就看心情制造尸体.……呵呵，帮里可传了不少你的『事迹』。」

    　　凡妮莎张大了嘴，一时不知怎么接话。

    　　她怎么就成疯护工了？哪来的狼牙棒？

    　　等等，该不会……等等……

    　　「怎么，不是你么？」

    　　凡妮莎嘴角抽了抽：「……大概，是我吧。」

    　　多萝西娅盯着她看了一会儿，眉头微皱，似乎在掂量着什么。

    　　最后，她还是斟酌着开口：「你……挺能打？」

    　　「呃……」凡妮莎一脸尴尬「昨天确实和人打了一架。」

    　　「如果你很能打的话.……我最近有一个调查任务，缺一个打手。」

    　　凡妮莎愣了一下，伸出手指向自己：「我？打手？」

    　　「是的.……所以那传言到底是不是真的？你到底能不能打？」

    　　「我，我能打吗.……」

    　　凡妮莎犹豫了起来。

    　　如果是被操控的状态，她确实还挺能打的，如果是她自己.……

    　　凡妮莎现在特别渴望那个存在赶紧操控她，帮她做个答复，但.……毫无动静。

    　　艾略特今天早早就离开了，他被搜索房屋折磨了一整天，没完没了的反复搜索。

    　　然后又记录了不少超凡信息，他有些迫不及待的想去研究一下。

    　　所以在调查完那个邪教徒窝点后，他觉得这边应该没什么剧情，便去整理得到的超凡信息了。

    　　他判断的没错，确实没有什么战斗，可谁能想到温妮身上藏了这么大的秘密呢。

    　　于是凡妮莎等了半天，直到对面的多萝西娅明显有些不耐烦了，才开口说道：「我……大概能打……吧？」

    　　「能打就是能打，不能打就是不能，大概是什么意思？」

    　　（还有耶）

 第二十九章 密斯卡托尼克大学 

    　　「就是.……」凡妮莎犹豫了一下，干脆破罐子破摔，「就是我状态好的时候能打.……唔，你知道精神分裂、多重人格什么的吧？」

    　　「多重人格跟你打架有什么关系？」多萝西娅皱着眉头说道。

    　　「我有一个人格比较能打.……」

    　　「那叫她出来一下，先让这个废物人格回去。」

    　　「什！我不是废物人格！」

    　　「那叫能打的出来一下，先让这个嘴硬人格回去。」

    　　「.……」

    　　看着转过脸开始生闷气的凡妮莎，多萝西娅的嘴角忍不住向上弯了弯。


    　　「嗯……我确实相信你有精神疾病了，这样吧，你去找历史系的兰德尔主任，我给你写封推荐信……」

    　　「推荐信？」凡妮莎一愣「这和推荐信有什么关系？」

    　　推荐信不都是找工作用的吗？等等.……凡妮莎两眼一亮：「你能给我推荐出一份工作来？」

    　　「我能给你推荐出一个被研究的工作来。」多萝西娅没好气的说道。

    　　「精神疾病和其他的病症不同，病人的话可信度比较低，所以最好有其他医生的诊疗记录作为佐证。」

    　　「而你，一看就有病……」

    　　「我没病！」

    　　「嗯，」多萝西娅煞有介事地点点头，「看来病得还不轻……」

    　　凡妮莎一时不知该如何反驳。

    　　「总之，你先去找他。」多萝西娅的语气缓和了些，带着点公事公办的味道，「我这次的调查任务就是兰德尔派发的，说不定以后还有合作的机会。」

    　　她顿了顿，意味深长地补充，「当然了，前提是……先治好你的『病』。」

    　　凡妮莎神情复杂的回到了医院。

    　　多萝西娅还真给了她一份「推荐信」。

    　　老实说，凡妮莎是不太想去找兰德尔的，她现在可以肯定，那个操纵她的存在肯定不是幻觉，更不是什么催眠，做精神分析多半是白费功夫。

    　　但.……

    　　温妮手腕上那圈刺眼的绷带从回忆中闪过。

    　　如果……如果温妮真的卷入了邪教徒的漩涡呢？

    　　兰德尔先生身为历史系主任，对那些阴暗角落里的秘密结社、隐秘教派，总该有些了解吧？

    　　各种邪教历史上没准有过记载，再不济她也可以顺路去图书馆查询一下。

    　　总之，回学校一趟好了。

    　　第二天一早，啃完一个冷硬的烤红薯，便穿上外套，走出了医院大门。

    　　学校和医院都在雾港区，相隔不过几条街，几步就走到了。

    　　昔日平稳到有些无聊的大学助教，与今日搬运尸体的护工，一共竟也只隔了两条街。

    　　等她站在大学门口，看着那铸铁大门时，心中多少有些五味杂陈。

    　　密斯卡托尼克大学，当她拿到了录取通知书时，欣喜若狂，和温妮抱在一起又哭又笑，以为自己的命运也便就此改变了。

    　　可惜，什么都没有改变，命运只是和她开了个残酷的玩笑。

    　　说起来凡妮莎还有一笔学贷没还呢，不过她也不怎么在意就是了，她连工作都丢了，银行上哪去找她？

    　　进入了学校，凡妮莎先是一路来到了历史系的办公楼，她打算先拜访一下兰德尔主任。

    　　可主任办公室却锁上了门，凡妮莎有心找之前的同事问问，可走到自己熟悉的备课室门口时，却忽的止住了脚步。

    　　她低头看去，自己穿着一身陈旧的战壕风衣，还沾了血，脚上的靴子更是有不少泥点，头发也乱得像是杂草。

    　　少女沉默了一会儿，转身离开了。

    　　她实在有些难以面对如此狼狈的自己。

    　　凡妮莎脚步一转，走向了医学院，这里没有旧识的目光，反而让她松了口气。

    　　一番打听后，凡妮莎有些沮丧的发现，多萝西娅也不在这边，她今天居然出了外勤，离开学校了。

    　　「医学院也有外勤？」

    　　「跟着去调查东城区流行的传染病，罗莎莉教授带队，确实少有就是了……你是她的？」

    　　「朋友，朋友……」凡妮莎挤出个勉强的笑容，匆匆离开。

    　　多萝西娅白天在医学院上课，晚上晚上化身「乌鸦」去野狗帮那边当黑医，大多时候是在校的。

    　　唯独今天早上刚刚出去，和凡妮莎刚好错过了。

    　　看来她昨天找帮手，就是为了这次行动。

    　　至于兰德尔主任，平时也不一定都在办公室的，经常不知去忙些什么，凡妮莎还在当助教的时候就对此深恶痛绝，有时会有需要他签字的文件，却怎么都找不到人。

    　　「运气真差.……」她无奈地叹了口气，「只能先去图书馆了。」

    　　密斯卡托尼克大学的校园对外开放，图书馆也可进入参观，但想看书就必须要借阅证了。 

    　　凡妮莎的证件并未被注销，这让她松了口气，她可不想翻窗进去。

    　　——少女之前常常整日泡在图书馆里，忘记了闭馆时间被锁在里面是常有的事情，她知道几扇窗子可以进出。

    　　前台简单登记了一下她的证件，便放她进来了。

    　　穿行在高耸的书架间，置身于熟悉的油墨与纸张的气息中，紧绷的神经终于得到片刻舒缓。

    　　这里是她最喜欢的地方，她可以抱着本书在这里一看就是一天，忘掉自己还在这个糟糕的世界上。

    　　手指从一本本书上划过，少女露出了笑容。

    　　「就从……有生食血肉传统的组织查起吧。」

    　　大学的图书馆中，几乎查不到有关邪教、秘密结社的资料。

    　　但凡妮莎对这里熟悉无比，她总能从书中找到只言片语的线索，推断出真相——这正是她无需外勤就能拿下双学位的关键。

    　　她几乎是唯一一个不需要出外勤实地调查，便能写出毕业论文，拿到学位的毕业生了。

    　　当听说她的论文是从图书馆翻书翻出来的之后，负责答辩的教授下巴都要惊掉了。

    　　如果查找资料也是一种天赋的话，凡妮莎则是天才。

    　　《血字的研究》

    　　《做人最重要的是什么？》

    　　《文明与地缘简析》

    　　《诸川游记》

    　　……

    　　各种书籍在她身边迅速垒起小山。从猎奇小说到枯燥史料，看似风马牛不相及，却在她脑中逐渐勾勒出一个模糊的轮廓。

    　　（还有耶）

 第三十章 我命令你立刻开始献祭！ 

    　　少女渐渐的凑出了些许真相。

    　　啪。

    　　最后一本书合上，凡妮莎靠在椅背上，陷入沉思。

    　　生食血肉的组织并不多见，且大多都伴随着极为残忍的仪式，仅仅只是掺些血进去的话……

    　　少女很快缩小了范围，最后线索都指向一个名为「悼亡诗社」的秘密结社。

    　　这个结社认为生命的【灵】存在于血肉中，吃下血肉是某种【献祭】。


    　　若在从前，凡妮莎只会将其视为怪诞的异食癖，但看到【献祭】这个词时，她不禁悄然改变了想法。

    　　这个献祭，和超凡仪式的献祭有没有联系？

    　　书上并没有更多信息了，这个诗会势力微弱，哪怕被提及也只是一带而过罢了。

    　　不过凡妮莎却得知了一个好消息，悼亡诗社虽理念诡异，却并未被定性为邪教。

    　　虽然他们将肉与灵视为一体，但却并没有食人之类的传统，反而近乎偏执的追求将生肉做的.……美味？

    　　说起来诡异，他们认为吃下生肉也是吞下了灵，所以产生了一种奇怪的想法：要是没有把肉做的好吃，那这只牛/羊/鱼就白死了，会遭到报应的……

    　　而在仪式中虔诚吞下美味的血肉，则能让灵魂也得到净化。

    　　所以这个社团虽然早已被查明，但却一直并未被认定为邪教，他们最出格的行为也不过是凡妮莎见到的那样，将自己的血掺进生肉中食用。

    　　而且这种仪式也只在社团内部进行，并未影响到其他人。

    　　听着像一群有些扭曲的美食家.……

    　　凡妮莎算是松了口气，至少不是自己最糟糕的猜想。

    　　下次见到温妮，一定要好好问问。

    　　还有……得给这位好友准备一份像样的礼物了。

    　　将书籍一一归位，凡妮莎走出了图书馆。

    　　望着熟悉的校园小径，她心头涌起一股冲动。

    　　老实说，她很想再走一走，重温旧时光。

    　　但低头看了看自己这一身格格不入的狼狈，终究只是黯然转身离开了。

    　　有机会的……下次再来吧，还能把温妮也带上，给她讲讲自己在学校中的故事，她真的好喜欢好喜欢这里。

    　　不过得置办身体面些的衣服了。

    　　凡妮莎她漫无目的地想着，她接下来没什么打算了，准备回医院，或许去帮温妮看看礼物？ 

    　　超凡、献祭……这些沉重而危险的字眼，让她本能地想要逃避。

    　　她想再多翻阅些资料，花几天时间平复一下心情，缓几天再说……

    　　思绪骤然中断。

    　　双腿仿佛有了自己的意志，不容置疑地迈开，带着她转向了另一个方向。

    　　宅邸中，早已等不及的艾略特匆忙坐在在差分机前，他连早饭都没顾得上吃。

    　　「快快快，就是今天！完成献祭，看看超凡是什么样子！」

    　　凡妮莎很快发现，自己行走的方向是钟楼区。

    　　或许……那个存在是想去操控自己看书？

    　　但很快，她就感觉到了不对劲。

    　　凡妮莎来到松脂巷三十七号后，并没有去往阁楼，反而转身去往厨房，掀开了地下室的盖板。

    　　她的神情渐渐惊恐了起来。

    　　少女隐约猜到了那个存在想要去做什么。

    　　当凡妮莎看到自己跪在地上，按照书上的描述布置起了献祭仪式时，她的恐惧更是到达了顶点。

    　　「不会吧……」

    　　「等……等等，我，我还没想好要去献祭啊！」她的声音在地下室冰冷的空气里直打颤。

    　　「那些书上或许是骗人的！」

    　　「至少也让我看完那些书吧！」

    　　「我还没记全献祭仪式啊！！」

    　　少女的声音带上了哭腔，那些箱子中的书多的很，她只是大略翻看通读而已，离彻底掌握还有些距离。

    　　凡妮莎的话语自然浮现在了差分机的黄铜拨码上，但艾略特只是擡眼瞥了下，就毫不在意的移开了目光。

    　　「叽里咕噜说什么呢，听不懂，给我献祭！」

    　　凡妮莎自然是百般不愿，可却被强行控制了身体，她从口袋中掏出折刀，划破手背，蘸着鲜血画起了仪式符号。

    　　献祭仪式并不需要准备太多的东西，或者说，只需要备好祭品就可以了。

    　　而最好的祭品，就是自己。

    　　根据《献祭的罪与罚——可悲的超凡者们》所述，将自己献祭，效果远好于其他。

    　　如果献祭他人的一盎司血肉，能换来的力量为1个单位，那献祭自己的收益起码在1000以上。

    　　而且献祭他人得来的力量会有种种隐患，具体是什么那本书上则没有说。

    　　绘制献祭仪式最好的颜料，自然是自己的血了。

    　　说起来书上给出的仪式绘制起来极为繁琐，且必须丝毫不差，没点美术功底还真难以做到。 

    　　在书中有专门一个大章，介绍如何用各种特制的来进行绘制，包括刻度精准的圆规、特制的弧形尺、校正用的铅垂线等等。

    　　这些工具都收藏在另一个箱子中，但凡妮莎却没有取用。

    　　她就直接用手指蘸着血绘制，甚至没拿画笔，手指直接把血涂在了地面上！

    　　直线锐利如刀锋切割，弧线流畅似天成，繁复的几何图形与亵渎的象征符号在冰冷的石面上疯狂蔓延、交织，构成一个散发着浓郁不祥气息的庞大阵图，整个过程迅疾如电，带着一种非人的、令人窒息的机械般的效率。

    　　凡妮莎看的目瞪口呆。

    　　她自己绝对画不出这么笔直的线，现在的她宛如一台精密的机器。

    　　只是片刻，献祭仪式就绘制完了大半，只剩下中央最关键的那一处空白。

    　　「献予何者？」

    　　艾略特摩挲着下巴，思索了起来。

    　　献祭自然需要一个方向，也就是谁来接收【祭品】。

    　　《献祭的罪与罚——可悲的超凡者们》用「伟大存在」来代指，并将其简略的归纳为三种。

    　　一种是「正神」，也即七大正神教会所供奉的秩序存在。

    　　向正神献祭的优点是稳定，献祭什么，得到什么大略都是固定的，不容易出岔子，而且有现成的教团来接纳你成为超凡者。

    　　另一种是「邪神」，泛指正神光辉之外的一切幽暗禁忌与未知存在。

    　　（还有耶）

 第三十一章 选择道途吧，少女 

    　　这个就比较难以一概而论了，不同的邪神献祭各有效果，或许能赐予更强大、更诡异的力量，但献祭本身便是致命的赌局，祭品需求往往极为诡异，献祭过程也容易被扭曲，危险程度极高。

    　　还有就是「外神」，宇宙法则或抽象概念的扭曲具现，这种更接近于「概念的具现化」，可以获得某种类似「规则」的力量，但需求的祭品往往千奇百怪，极其罕见。

    　　凡妮莎当然是想向正神献祭，那代表着秩序、稳定与相对安全的庇护所。

    　　但那些书中偏偏没有任何正神的献祭方法，只提到这些献祭得去正神的教会中进行。

    　　反倒是向邪神献祭的道途却找出来两个。

    　　艾略特伸手从桌上拿起两张卡牌。

    　　【道途·血肉升华·其一】


    　　【道途·全知·其二】

    　　这两张牌，就是少女翻遍了所有书籍才找到的【道途】。

    　　阁楼上的几个箱子中，只有一箱是书籍，剩下的大多是各种奇怪的工具，就比如绘制仪式用的做图工具箱。

    　　也就是说，今天想要触及超凡，他只能从这两张卡牌中挑选一张。

    　　艾略特先翻开了第一张。

    　　【道途·血肉升华·其一】

    　　备注：

    　　「我们拜请生蜕，丰壤蠕行之神。」

    　　「我们拜请生蜕，永不停止的吞身之神。」

    　　「我们拜请生蜕，不竭饥渴之神。」

    　　祭品：指甲，头发，阑尾。

    　　看到这张卡牌，艾略特的目光古怪了起来。

    　　凡妮莎在书架上找到了本《血肉之歌》，整本书邪性的很，但翻看后并没有得到任何的线索卡牌。

    　　反而在一本日记中，获得了这张卡牌。

    　　那本日记的主人自称「噗噜」，用一种洋洋自得的语气讲述了他是如何献祭的。

    　　「生蜕或许是最容易满足的邪神了。」

    　　「祂无差别的渴求着一切自身血肉的献祭，给与的反馈也很直接——肉体升华，也就是身体能力提升。」

    　　「这导致祂的献祭仪式几乎是毫无风险的，只要你的脑子正常，别一次献的太多，死在仪式中，就不会出问题。」

    　　「要知道，涉及血肉的邪神大多会扭曲你的肉体，长出多余的肢体与器官，毕竟让邪神理解手脚这种分叉的肉，还是困难了些。」

    　　「这就体现出血肉升华者赐予的美妙了。」

    　　「祂的所有回赐，全都是强化自身，而不是让你多长血肉的！」

    　　「而且……祂不挑！」

    　　「我在研究了很多案例后发现了一件事，祂接受的不只是血肉，连头发与指甲这种可以再次长出的部分，也可以当做祭品！」

    　　「我在知道后，第一时间献祭了我那没用的阑尾！」

    　　「结果非常成功！虽然献祭的只有这些，仍然微弱的强化了我的肉体，现在我的恢复能力更强了，而且还拥有了升华进化的潜能！」

    　　「最关键的是……我的头发并非永久消失，它和指甲一样又长出来了！阑尾倒是没长，哈哈哈哈哈！！」

    　　「今年我一共献祭了七次，虽然每次得来的力量都很微弱，但积少成多也不容小觑！现在普通的刀伤，一会儿功夫就能愈合！」

    　　「那些蠢货们总想一步登天，根本不懂细水长流的智慧.……或许我现在还很弱小，但迟早有一天，我会成为世上最强的！」

    　　「要知道，这可是没有代价的买卖！」

    　　读完这些，艾略特表情复杂，一时竟不知该作何评价。

    　　这个「噗噜」，某种程度上还真是个人才！谁能想到靠献祭头发、指甲和阑尾来薅邪神羊毛？

    　　隔这卡邪神的BUG呢？

    　　想到这里，艾略特都有点跃跃欲试了，力量不力量倒无所谓，主要是想把阑尾献祭了，也不知道智齿算不算血肉.……

    　　可惜的是日记只有这一点，后面的全都遗失了，也不知后来噗噜怎样了。

    　　以这日记的古老程度，起码也得献祭了几十年的头发了吧？

    　　秃了几十年，指不定多强呢。

    　　艾略特又看向了第二章卡牌。

    　　【道途·全知·其二】

    　　备注：

    　　「让我们拜请镜渊，知晓万物之神。」

    　　「让我们拜请镜渊，倒映世界之神。」

    　　「让我们拜请镜渊，冰冷沉沦之神。」

    　　祭品：额叶

    　　这张卡牌的来源则完全不同，它来自一份字迹工整、逻辑严谨却令人脊背发凉的医学研究报告。

    　　那份论文……艾略特想起来还还有些后怕。

    　　报告的作者是一位涉足超凡领域的医生，初衷是探索「一种辅助集中精神、治疗焦虑症与多动症的新疗法」 

    　　——他在试图利用超凡力量帮助普通人。

    　　医生精心设计了一个局，让病人在完全不知情的情况下，成功向「镜渊」献祭了自己的「焦虑」与「不安」这两种纯粹的负面情绪。

    　　是的「焦虑」，「不安」这种情绪也能献祭！

    　　经过长达两年的严密观察，医生震惊地发现：这种献祭不仅有效消除了病症，竟然几乎没有产生明显的副作用！

    　　要知道他主要治疗的是精神方面疾病，也就是心理医生。

    　　平时开具给病人的药物，往往会附带相当大的副作用，有的甚至还有成瘾性。

    　　病人甚至因此获得了对自身情绪卓越的控制力，在那位病人的档案中，别说焦虑症，连原本的中度抑郁都被抹除了。

    　　在初次献祭获得成功后，这位大胆或者说疯狂的医生，又进行了更激进的尝试：

    　　在献祭了病人的负面情绪后，他又找了一位准备做额叶切除手术的病人详谈，劝说她，将切除下来的额叶组织作为祭品，再次献祭给镜渊。

    　　令人意想不到的是，仪式再次成功了！

    　　镜渊这次赐予了病人远超常人的洞察力与理解力——超凡的智力。

    　　病人很快洞悉了医生的所作所为，可她非但没有愤怒，反而欣然接受，并与医生合作，将这些惊世骇俗的献祭经验整理成了这条全知道途。

    　　说起来这张卡牌的全称是【道途·全知·其二】，最后的那个「其二」，应该是代表第二次的献祭。

    　　（还有耶）

 第三十二章 我不愿意。 

    　　血肉升华就只写了献祭头发等部分，算是一次献祭，全知道途则是献祭了两次，第一次是献祭了两种负面情绪，第二次是献祭了额叶。

    　　之前少女提起过，崔斯特大帝将超凡者分为一十三阶，那这【道途·全知·其二】应该就是提供了两次通过献祭升阶的方法，也就是能提升到二阶。

    　　艾略特看着这两份【道途】，一时有些犹豫了起来。


    　　他怎么感觉……这两个【道途】都还不错？

    　　明明这两个是向邪神献祭，却都不怎么危险的样子，【道途·血肉升华·其一】虽然获得的力量有限，但完全没有任何损失，只要熬时间就能变强，应当是大后期的那种类型。

    　　【道途·全知·其二】虽然损失了一定的情感，但损失的是负面情感啊！

    　　换来的情绪掌控力也极为实用。

    　　第二阶倒是献祭了额叶，但换来的却是实打实的超凡智力。

    　　艾略特看过那份病人的档案，那个病人在献祭前不过是个普通人，献祭后却能直接参与医生的研究工作，两人甚至成了合作关系。

    　　如果切除了额叶能换来个博士学位，哪怕是地球也得有一大群人趋之若鹜吧？

    　　何况……

    　　艾略特看向了少女的卡牌。

    　　说到底，她只是个游戏角色，献祭她的「情感」或「额叶」，甚至是更多，又有什么关系呢？

    　　……

    　　凡妮莎也在思考着两份道途。

    　　虽然看不到卡牌，但她从阁楼书籍的字里行间，已大致拼凑出这两条道途的轮廓。

    　　如果让她来做决定的话……

    　　当然是——哪条都不选！

    　　再怎么说也是向邪神献祭，虽然理论上没有什么副作用，可万一出了岔子呢？

    　　凡妮莎怂的很，一点风险都不想冒，她对力量也没太多需求。

    　　如果非要让她选的话，她大概会选向那位「生蜕」献祭吧。

    　　毕竟另一边献祭了也不过是聪明一些，凡妮莎觉得自己不需要更聪明了——她都有俩学位了，照样能饿死。

    　　她的超凡智力告诉她要选超凡力量。

    　　……

    　　艾略特权衡再三，最终将【道途·全知·其二】推向了卡槽。

    　　选择它的理由很实际：它有两阶提升，而血肉升华目前只有一阶。 

    　　更关键的是，噗噜那种靠献祭头发指甲熬时间的变强方式，提升幅度太小，过程太慢。

    　　这个游戏又没有快进键，那个噗噜献祭了一年才换来了点恢复能力，他难道也要等一年？

    　　肯定是抓紧时间变强啊！

    　　副作用反而没那么重要了。

    　　【道途】卡牌渐渐没入了卡槽中，艾略特的目光却落到了另一边。

    　　那是他没怎么碰过的地方，在长桌边缘，差分机有个扫描口，老管家康拉德就是从这里将报纸塞进去扫描的。

    　　扫描……

    　　艾略特眯起了眼。

    　　凡妮莎的手自己动了起来，她知道了那个存在的最终抉择。

    　　「献祭情感与额叶么.……」

    　　老实说她觉得这并不是一件坏事。

    　　她本就是软弱的人，这份软弱常常让她过的更糟，明明有了两个学位还能沦落到街头，凡妮莎知道自己有多差劲。

    　　如果抛弃掉这份软弱，她一定能变成更厉害的人吧？

    　　不知怎的，凡妮莎想起了拿着钉头棍作战的那个「自己」。

    　　冷酷无情，暴戾，嗜血。

    　　或许那样才是真正的自己，丢掉这份软弱，迎来更好的凡妮莎。

    　　更强大，更冷漠，更适应这个世界。

    　　少女缓缓低下头，面容埋进了阴影中，手指却没有停下，精准而快速地继续绘制着最后的仪式线条。

    　　忽的，她开口了。

    　　「我……不想踏入这个【道途】。」

    　　「这里的书籍、这仪式……都是那位老人最后的馈赠。」

    　　「我其实不太在意是否丢掉一部分大脑，我这么糟糕的人早该死在冻雨中，我厌恶自己的软弱，厌恶自己的无能。」

    　　「但连大脑都献祭掉了，我还会是我自己吗？我还会给那位老人送去面包，我还能关心那些苦难缠身的人们吗？」

    　　「倘若我不去在意他们，倘若我变成了另一个我自己，那我.……还配得上这份善意的赠礼吗？」

    　　她的手停住了。

    　　……

    　　艾略特盯着差分机上的黄铜拨码。

    　　金属的拨码冰冷且粗粝，拼出的却是少女的迟疑。

    　　艾略特就这么看着这行拨码，仿佛透过了机器，与另一端的少女对视。

    　　他也分不清什么时候，自己似乎下意识的，不再将她当成游戏角色。 

    　　而是一个活生生的灵魂。

    　　她懦弱、安于现状、缺乏改变命运的勇气，生来便只适合成为弱者，当自己的提线木偶。

    　　可她活着。

    　　这座城市中太多人活得如同行尸走肉，仿若一具具静等下葬的尸体，他们早就死了，只是排队等着掩埋。

    　　可对面的少女呢？哪怕隔着冰冷的差分机，哪怕只有简笔画的轮廓，她的挣扎、她的恐惧、她此刻的犹疑，都透着一股令人心悸的鲜活。

    　　活着，不是什么重要的事情，活人没有死人值钱，甚至未必有死人的零件值钱，少女的灵与肉，梦想与努力加起来，未必能贵过他餐桌上毫不在意的面包。

    　　但艾略特还是站起了身，将那张【道途】卡抽了出来。

    　　卡已被吞了一半，在他强行拉扯中撕裂，只剩残破的半张。

    　　看着卡牌，他忽然释怀的松了口气。

    　　不知怎的，明明是在玩游戏，明明站在祭坛中的是少女，艾略特却差点献祭了自己的感情。

    　　「呵……」

    　　「玩游戏，最重要的是开心。」

    　　「我穿越前整天战战兢兢的追着强度走，穿越后还让我追？」

    　　「那我不是白穿越了？」

    　　「而且……」

    　　艾略特看向那个扫描口，他突然有了个点子。

    　　……

    　　凡妮莎的手又动了起来。

    　　少女的眼神暗淡了下去，咬了咬嘴唇，但终究还是什么都没说。

    　　这本就是她的宿命，不是么？

    　　被控制之人，为何会幻想着还能自己抉择？

    　　凡妮莎看着自己的手飞快的绘制着仪式，正准备接受自己的命运时，忽的眼睛瞪大了。

    　　「等等，这个仪式对象是不是写错了？孙悟空是谁？也是邪神？」

    　　（还有耶）

 第三十三章 我在向谁献祭？！ 

    　　「邪神？」艾略特有些好笑「不，是我随便写的。」

    　　他的手里现在有一沓卡牌，刚刚被塞进【仪式】栏的卡牌【孙悟空】被弹了出来，他随即又塞进去了另一张，身前很快就堆起了一小摞失败的卡牌。

    　　「孙悟空，董卓，妮妮，阿斯塔特全都不行.……是不是必须得这个世界的才可以？」

    　　艾略特犹豫了一下，手中拿起了另一张卡牌。


    　　【艾略特·斯特林】

    　　这张牌上，印着的是他自己。

    　　他刚刚突发奇想，这台差分机的游戏自由度高的离谱，甚至可以直接用键盘敲字和NP对话，还能将报纸上的信息扫描进去。

    　　那.……是不是能自己写了卡片，扫描进去？

    　　牌佬的终极奥义永远是虚空造卡！

    　　艾略特随手写了一沓或是现实中，或是故事中的角色扔进去，差分机扫描完之后还真的给他印了一堆卡出来！

    　　只是这些卡牌似乎只能拿来收藏，并不能放到游戏中去使用，试了这么多，一个能用的都没有。

    　　他也试着把自己写了上去，于是就多了一张他的牌。

    　　艾略特看着手中的卡，有些犹豫。

    　　这张牌与其他的都不同。

    　　之前那些卡牌，只有一个名称，整张卡的卡面都是空的。

    　　可这张【艾略特·斯特林】，却如少女的卡牌一样，卡面上有着一副简笔画。

    　　一个有些慵懒的贵族少年，正单手撑着头坐在牌桌前，另一只手正漫不经心地捻着一张卡牌。

    　　画面简单却很传神，分明就是此刻密室中的他自己。

    　　这让艾略特不禁又有些怀疑，难道这差分机真的有什么古怪？

    　　但想一想，如果有个摄像头对着他，那能把他画出来倒也说得通，毕竟卡面上就是他在这里打牌的样子。

    　　那么，要将自己放进【仪式】，作为接受祭品的一方吗？

    　　艾略特有些迟疑。

    　　……

    　　凡妮莎彻底迷茫了。

    　　她是看出来了，那个控制她的存在并不打算让自己向镜渊献祭。

    　　可之前塞进来的都是什么鬼东西？

    　　凡妮莎不禁想起了从那本《献祭的罪与罚——可悲的超凡者们》上看到的信息：

    　　献祭的三要素，仪式，祭品，目标。 

    　　三者缺一不可，任何欠缺都将导致献祭无法成功，集齐三者，献祭便可以进行。

    　　之前的仪式都是失败的，没有满足仪式的三要素，仪式已经绘制完成，凡妮莎是没看出有什么错漏，献祭的内容又需要开始仪式后才会选择。

    　　所以说，刚刚的失败是出在了目标上？

    　　那些存在不是可以接受献祭的神明？选错了对象？

    　　这些名字凡妮莎从来没听说过，但很多哪怕只是听到名字，她的心中都会忍不住的颤抖，仿佛触碰到了某种难以名状的恐怖！

    　　联想到这是能控制她的存在，凡妮莎整个人都慌了起来，自己到底要向谁献祭啊！

    　　尤其是刚刚在快速试了好多次后，自己的动作完全停了下来。

    　　那个存在，在犹豫！

    　　凡妮莎已经不敢继续去想了，能让那样一个掌控她生死、视她如无物的存在都感到迟疑的目标……究竟会是怎样恐怖的存在？

    　　嗡！！！

    　　脚下传来一声鸣响，涂抹在地上的血迹瞬间闪亮了起来！

    　　凡妮莎怔了一下，随即瞳孔瞬间放大。

    　　仪式……启动了！

    　　根据之前从书上看的知识，仪式一旦启动，那献祭就必须完成，任何中断或失败，都将被视为对响应者的亵渎，招致无法想像无法抵御的恐怖灾祸！

    　　可是……天啊！她究竟在向谁献祭？！又该献上什么祭品？！

    　　她完全不知道啊！

    　　凡妮莎大脑一片空白，她竟然触犯了最不能触犯的禁忌——向完全未知的存在献祭！

    　　快，快停下啊！凡妮莎在心中大喊着，可却完全不敢出声。

    　　仪式成功后，她现在说的所有话都会成为献祭的一部分。

    　　如果她真的说出「快停下仪式」，那这将被视为一个愿望，必须要献上祭品才能达成。

    　　而且如此冒犯的举动，几乎必定会被扭曲吧？

    　　凡妮莎现在真的是在瑟瑟发抖，稍稍一个应对失误，自己估计就命丧于此了。

    　　谁知道对面是怎样可怕的存在！

    　　宅邸中。

    　　「居然还真的能对着我献祭。」

    　　艾略特惊讶的发现【献祭】槽将卡牌吞了下去，弹出了【祭品】槽。

    　　「不过这接下去会怎么判定？我又没有什么道途……要不先填个祭品上去？」

    　　「不过……用什么祭品呢？」 

    　　凡妮莎还在原地战战兢兢，忽的感觉身体一僵，那个存在控制她开口了。

    　　「我将我的左手小指多余的指甲作为祭品献上。」

    　　凡妮莎：？？？

    　　少女感觉自己脑子卡住了。

    　　就献祭一片指甲？！

    　　这真的不会触怒邪神吗？

    　　要知道道途之所以是道途，就是因为经过了很多摸索才得到，擅自更改祭品，献祭的更多或者更少，都可能会触怒邪神。

    　　像【生蜕】那样什么都收的邪神是极少数，大多数献祭必须严格按照道途来进行，书上就献祭错误的严重后果整整写了三页纸。

    　　如果说刚刚还是战战兢兢，不知道会向怎样的邪神献祭，现在的少女就是面如死灰了。

    　　不管什么样的邪神，都能轻易的捏死她啊！

    　　另一边。

    　　艾略特在操控少女说完后，身前的桌面突然裂开，桌板向两边退下，宛如进入了战斗模式一般，出现了一个台子。

    　　但这次台面上却浮现出了三张卡牌。

    　　【赐予】【祝福】【扭曲】

    　　艾略特愣了一下，随后翻开了第一张。

    　　【赐予】

    　　「予者失其形，受者得其影。」

    　　剩下两张卡牌被吞回了卡槽中，台面上只剩下了【赐予】槽。

    　　艾略特恍然的点了点头，大概明白什么意思了。

    　　看来只能三选一啊。

    　　那……要赐予点什么呢？

    　　桌面上原本的卡牌不少，但在刚刚桌面裂开的时候，全都被一并收走了。

    　　仍然留下的，只有两张【道途】卡牌了。

    　　难道要把【道途】卡赐予过去？可是这本就是少女自己翻书翻出来的啊？

    　　艾略特有点尴尬，他犹豫了一下还是把【道途·全知·其二】放了进去。

    　　仪式中血光一现。

    　　凡妮莎看到涂满自己鲜血的地面上，忽的出现了一张卡牌。

    　　（还有耶）

 第三十四章 此乃无形之术 

    　　献祭……成功了？

    　　凡妮莎怔在原地，难以置信地擡起手。左手小指的指甲边缘，确实少了微不足道的一小片，像是被精心修剪过。

    　　就献祭了这么一点点东西……居然成功了？！

    　　一股强烈的荒谬感冲击着她。

    　　那些书里不是这样写的啊！

    　　她应该去翻阅大量资料，查找邪神的传说，投其所好的选择祭品，然后再找来大量志愿者去做实验，一点点试出安全献祭的方法……

    　　结果……这就成功了？


    　　凡妮莎低头拾起了卡牌，说实话哪怕这只是个硬纸板，她也不会抱怨——自己献祭出的只是一点点指甲啊！

    　　「【道途·全知·其二】？」

    　　凡妮莎一愣「全知是什么……等等，道途！？」

    　　她两眼猛然一亮，立刻翻看了起来。

    　　凡妮莎在书中看到的只那份医学研究报告，只是简单提到了几次献祭所进行的试验，并没有写出道途的名称，她压根不知道那便是这张【全知】。

    　　而这张卡牌上，却清晰地记载了完整的献祭步骤，甚至包含了那位邪神的尊名！

    　　「知晓万物之神，倒映世界之神，冰冷沉沦之神……」凡妮莎念出这些称谓，心中激动得颤抖。

    　　听上去好强啊！

    　　可当她看到祭品的时候，却愣住了。

    　　「这……这不就是那份医学报告里写的东西吗？」

    　　凡妮莎一时有些迷茫，她向邪神献祭了指甲，邪神给她了一份她已知的知识？

    　　多少有点莫名其妙了。

    　　还不待她细想，献祭仪式又是红光一闪，地上又多了张卡牌。

    　　「【道途·血肉升华·其一】？」凡妮莎有种不妙的感觉，直接翻过来看了下祭品，顿时眼角一抽。

    　　又是她知道的！

    　　这个邪神别的不提，邪门是真的够邪门的。

    　　「我将我的左手无名指多余的指甲作为祭品献上。」凡妮莎再次被控制着开口。

    　　她愣了一下，旋即瞪大了眼。

    　　又来？

    　　这邪神脾气这么好的吗？

    　　一个手指一个手指的献祭，怎么看都像是戏耍吧？这邪神真的会接受？

    　　除非……

    　　凡妮莎缓缓擡起头，目光仿佛穿透了地下室厚重的石顶，投向那深邃无垠的星空。 

    　　难道她所献祭的对象，就是那个操控着她的神秘存在？

    　　这一切……不过是祂的某种尝试？

    　　艾略特的前方再次出现了三张卡牌。

    　　【赐予】【祝福】【扭曲】

    　　艾略特翻开了【祝福】。

    　　【赐予】和【扭曲】的卡牌被卡槽吞下，随即整个差分机发出了巨大的嗡鸣声。

    　　桌面结构剧烈变化，新的金属台面如同变形金刚般升起、组合，最终在他眼前展开了一个庞大、精密、前所未见的界面——一张由无数节点和连接线构成的立体网状图！

    　　这是……一张地图？一张超凡之路的地图！

    　　艾略特震惊的看着眼前的一切。

    　　在地图上，有密密麻麻的分支，最终交织成一张复杂的大网，不同的节点之间划了线相连，每个节点都是一个等待嵌入卡牌的卡槽。

    　　艾略特的目光落在了不远处，那是一个果实图案的卡槽，旁边标注着【触及超凡·一阶】。

    　　他试着将一张卡牌放进去。

    　　嗤！

    　　卡牌被毫不留情地弹了出来，上方的黄铜拨码拼出一行字：

    　　【你无法抵达这里】

    　　「抵达？」艾略特眉头一皱，目光投向这张大网的起始点。

    　　这里并列着数个卡槽，图案各异：一只眼睛、一把滴血的匕首、一滴殷红的血珠、一颗搏动的心脏……它们并排而立，如同道路的起点。

    　　他随手将卡牌放入了眼睛图案，【祝福】卡牌被吞了下去，随即凹陷的卡槽渐渐升起，和台面平齐，光芒流转，一行文字浮现：

    　　【灵视+1】

    　　这个已经被填满的卡槽边上，立刻有几道微弱的金色丝线被点亮，有的指向前方，有的指向旁边。

    　　但这些丝线只走了一点便停住了。

    　　「我好像明白了……」

    　　艾略特摩挲着下巴，随即又控制着凡妮莎献祭了几次指甲，看着向前延伸了些的丝线，露出了恍然的表情。

    　　「第一次献祭会填满一个卡槽，都化作了推动在这条路上前进的『燃料』，积累足够，可以向前走，点亮下一排卡槽。」

    　　他的擡头看向前方，他现在身处第一层节点，这一层选择众多，第二层亦然。

    　　但到了第三层，无数路径最终都汇聚向一个唯一的节点——那便是【触及超凡·一阶】的果实！

    　　「又或者不向前走，转而点亮同一排其他的卡槽。」 

    　　他目光落在眼睛并列的其他几个图案，金色丝线同样可以通向这边。

    　　「一张大网，散出无数选择，又同样的指向晋升的那扇大门……这就是超凡的真相。」

    　　「每一次献祭，都是一次抉择，最终走出独一无二的路。」

    　　「所谓的【道途】，不过是一条碰巧可以走通的路罢了，至于能走到哪里，是不是最近的……纯粹碰运气。」

    　　「而我，能看到每一条路。」

    　　艾略特忍不住露出了笑容。

    　　这超凡比他想像中还要有趣。

    　　「那么，最后一个选项呢？」

    　　控制着少女再次献祭，这次他翻开了【扭曲】。

    　　「所见非形，所感非实，此乃无形之术。」

    　　同样的，【赐予】和【祝福】卡牌被吞掉，仅剩【扭曲】。

    　　艾略特将卡牌翻了过来：

    　　【秘术·扳机】

    　　将手指指向敌人，发动扳机秘术，手指将如子弹般射出。

    　　「是法术！」艾略特心中一喜，随即又皱起了眉。

    　　什么叫「手指将如子弹般射出」？

    　　射完之后还能回来吗？

    　　而且既然是「如子弹般射出」……那为什么不直接带把枪，用真的子弹？

    　　艾略特将卡牌翻过来，盯着【扭曲】一词，一时有些拿不准。

    　　是所有的法术都这么诡异，还是这是个专门被扭曲了的法术？

    　　这个秘术……真的有用吗？

    　　【秘术·扳机】被吞入了卡槽，献祭台再次恢复了平静。

    　　可下一刻，黄铜拨码疯狂转动，拼成了一行不成调的哀嚎。

    　　「啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」

    　　祭坛中。

    　　凡妮莎死死的捂住自己的左手，痛得跪倒在地。

    　　血水从她的指缝中渗出。

    　　她擡起手，惊恐的发现，自己左手只剩下了四根手指！

    　　（还有耶）

 第三十五章 祭坛的另一端 

    　　艾略特也注意到了这边，他猛然站起身，只觉得一股寒意从脚底窜了上来。

    　　这「无形之术」的诡异还要超出他的想像，仅仅只是学会此术，便失去了一根手指？！

    　　如果是威力更大的秘术，会不会需要失去更多东西？

    　　刚刚的兴奋消了下去，艾略特隐隐有些不安。

    　　超凡……究竟是赐福，还是诅咒？

    　　他忽的想起那本书的名字：

    　　《献祭的罪与罚——可悲的超凡者们》

    　　操纵着少女去包扎伤口，艾略特坐在原地发怔。

    　　他甚至一时有些迷茫，他心心念念的超凡，怎么会是这个样子？

    　　不应该是更美好，更强大的东西吗，不应该是改变命运的存在吗？怎么看上去却好像反了过来，要被套上宿命的枷锁？

    　　「不，大概只是这个秘术的问题，毕竟是在【扭曲】的选项中，肯定有问题……【赐福】中获得的不就很正常吗？」

    　　「而且说到底也只是游戏，差分机再怎么能推演，也肯定和现实有所差别，为了游戏性，有所退让是正常的。」

    　　「说起来，今天格外的累啊。」

    　　艾略特从差分机前站起身，活动了一下僵硬的躯体，他准备去找点吃的，晚点再玩也不急。

    　　他便这样向着门口走去，避开地上的一大滩血迹，打开房门……

    　　嗯？

    　　血迹？

    　　艾略特握着门把手，整个人僵住了。

    　　无数念头从脑海中浮现，最终他还是深吸了口气，转身看了过来。

    　　如果有敌人，跑是肯定来不及了，他不过是个普通人，对面既然能悄无声息的来到这里，大概率是超凡者！

    　　艾略特浑身紧绷，随时准备向老管家呼救，可当他的目光落在血迹上时，忽的怔了一下。

    　　这个血迹……怎么在发光？

    　　仔细看去，那一滩血散发着微微的白光，在屋中很是显眼。

    　　左右看了看，这间密室早就被搬空了，压根没有可以藏人的地方，艾略特犹豫了一下，还是决定稳一点。

    　　「康拉德！康拉德！」

    　　或许是听出了他的声音有些急切，片刻后，老管家就打开了屋门。

    　　「怎么了，少爷。」

    　　老管家的声音中听不出半分焦急，依旧是一副从容的样子。

    　　可他的目光却在屋中快速扫过，在几个角落停留了片刻，又挪开。 

    　　最后，他才望向了艾略特。

    　　艾略特眯起了眼，过了片刻，忽的咧嘴一笑：「我决定可以在这屋加个柜子，平时放些吃的，这样就不用跑出去找了。」

    　　老管家轻叹了口气：「您如果需要的话，我可以直接送过来……不过还是建议您好好吃饭。」

    　　「下次，下次一定，现在还是帮我拿点东西来填肚子吧！」

    　　康拉德无奈的点头离开了，艾略特脸上的笑容也渐渐淡了下来，重新看向了地上的血迹。

    　　刚刚老管家对这摊血迹视若无睹，明明就在自己旁边不远。

    　　他没看到吗？不可能，以老管家的性格，绝对会找人打扫的。

    　　所以说……只有自己能看到？

    　　吃着老管家送来的三明治，艾略特回身关上了屋门，来到了血迹旁边，蹲下身。

    　　「这是怎么回事……」

    　　仔细看去，地上似乎并没有什么痕迹，用手指在「血迹」上抹了抹，放在鼻尖。

    　　「什么气味都没有。」

    　　可他眼前偏偏就有着一片白色的微光。

    　　「而且……我为什么会认为这是血迹呢？我也没见过多少血迹，可一眼望去，想到的不是油污，不是脏物，而是血迹。」

    　　「看到其他人看不到的东西，微微发光，还能知道这是什么……」

    　　「如果我没猜错的话……」

    　　艾略特站起身，缓缓扭头。

    　　差分机的献祭台已经收了回去，但桌面上却多了一小块金属牌，那是凡妮莎已经固化了的赐福：

    　　【灵视+1】

    　　……

    　　「诺曼医生！请帮我包扎一下，我受伤了！」

    　　凡妮莎撞开了房门，屋内的诺曼有些惊讶的擡起了头。

    　　少女在献祭结束后，简单的用布条包扎了下左手，就快速的离开了松脂巷三十七号，小跑着回到了医院。

    　　其实按她所想，这种伤口去找多萝西娅更好，医院死贵死贵的，她可付不起诊疗的费用。

    　　但那位乌鸦小姐最近出了外勤，指不定什么时候才能回来，她也没有办法，只能硬着头皮去找诺曼。

    　　诺曼看到来的是凡妮莎，脸色顿时臭了起来：「你有钱吗？当我这里做慈善的？」

    　　「我……我会慢慢还的……」凡妮莎陪着笑「如果不来治疗死掉了，那岂不是还不上您的钱了吗？」

    　　诺曼这才把目光移向了少女的左手。 

    　　「解开吧，我可看你不像会死的样子……嘶……」

    　　他看到少女手上那整齐的断面，惊了一跳，立刻对着外面大喊：「护士！护士！！」

    　　「诺曼先生？」门外的护士探头进来。

    　　「去手术室，准备套缝合工具！快！」诺曼又转头看向凡妮莎「断掉的手指呢？」

    　　「没、没了……」

    　　「怎么能没了！快去找！赶紧缝合回去的话没准还能保住！」

    　　「真的没了，找不到的。」凡妮莎一时也不知怎么解释，总不能说在献祭中消失了吧？

    　　「你……唉！」诺曼瞪了凡妮莎，气得摇了摇头「我还以为是什幺小伤……你这手指怎么断的？」

    　　「呃……」

    　　「切面这么整齐，可不像是意外啊，得罪黑帮了？欠了钱？」

    　　听起来倒是个不错的理由。

    　　凡妮莎正有些犹豫要不要认下来，诺曼却摇了摇头，叹气道：「还好只是小拇指，不太会影响你的手部功能……我给你清创后缝合一下，形成功能性残端，等以后你可以做个假肢什么的，虽然不太能使用，但至少美观些。」

    　　「好的，谢谢您。」少女低下了头。

    　　她的心中一时有些惶恐与迷茫。

    　　在失去这根手指的同时，她便感觉一阵眩晕，随即脑海中出现了一个名叫【扳机】的无形之术。

    　　这应当是那伟大存在的赐予。

    　　可……

    　　回想起【扳机】，她又忍不住哆嗦了一下，这秘术，每发动一次就要失去一根手指啊……

    　　（还有耶）

 第三十六章 狂鼠病（求月票！！） 

    　　凡妮莎被护士领进了手术室。

    　　刺眼的煤气灯光从头顶洒下，她的手被护士牢牢固定在特制的木制托板上。

    　　「会有点疼，忍一忍。」

    　　诺曼医生一边说着，一边拿起止血钳和一把细小的骨锉，旁边的盘子上还摆着锤子与凿子。


    　　凡妮莎看着那闪着冷光的工具，眼皮直跳：「不用点麻醉药吗？」

    　　「通常会用一点……」诺曼仔细检查着那异常整齐的创口，摇了摇头，「但你这种情况不需要。切口太干净了，几乎不用清理创面，把骨茬稍微打磨平滑就行。」

    　　「麻醉药起效的时间，都够我缝两遍了。」

    　　说完，他就拿起了锉刀，打磨指甲一般打磨起了骨头的断面，这不可避免的扯开了伤口的血痂。

    　　一阵钻心的剧痛猛地袭来！凡妮莎发出一声凄厉的惨叫，身体本能地向上弹起，却被束缚带死死勒住，只能徒劳地颤抖。

    　　「嘿，这么怕疼？这还是『疯护工』呢？」

    　　「你……怎么知道……」

    　　「呵，你以为老拉齐倒腾的那些『特殊货』，最后都经了谁的手？」

    　　凡妮莎痛得眼前发黑，几乎要晕厥过去，突然，所有的颤抖停止了，她绷紧的身体缓缓放松，重新坐直，脸上只剩下平静。

    　　「嗯？」诺曼瞥了她一眼，有些意外：「还真忍住了？」

    　　凡妮莎当然没有忍住，但艾略特帮她忍住了。

    　　在发现灵视的异常后，艾略特彻底收起了游戏心态，前所未有的专注起来。

    　　而且……

    　　凡妮莎的目光紧紧盯着手术台，她忽然明白了那个存在为何要在此刻介入。

    　　诺曼医生正用弯针和肠线熟练地缝合皮肤边缘，这本身没什么。

    　　但无论是诺曼的手，还是他手中的器械，在她眼中都笼罩着一层柔和的、淡白色的微光！

    　　「这是什么！？难道……超凡力量？」她心中惊疑。

    　　另一边，艾略特则是几乎肯定，这位诺曼医生一定有着些超凡的能力。

    　　他刚刚在密室中看到的「发光血迹」，也是同样的淡白色微光！

    　　不同的是，血迹上的白光早已显得沉暗，而诺曼医生手上的白光则明亮活跃的多。

    　　仔细观察，似乎有细微的光点正从医生手上流向凡妮莎的伤口，帮助止血，引导缝合。

    　　「看来灵视让我能窥见超凡的痕迹。」 

    　　「不过……」

    　　他的目光扫过整个手术室，这里的设备并不是全新的，很多都有着明显的使用痕迹。

    　　但没有任何地方亮起白光。

    　　「这手术室里不可能没有血迹残留……可我什么都看不到。」

    　　宅邸中。

    　　艾略特从卡牌上抽离了目光，再次看向自己身后那片刺目的白光。

    　　「所以这片血迹……恐怕不是普通的血，一定和超凡有着什么联系，甚至打扫得没有任何痕迹了也能看到。」

    　　「这间宅邸中恐怕还隐藏着不少秘密，有了灵视，得好好探查一番了……」

    　　他的注意力又落回到了少女这边，略一思索，艾略特操控着她开口：

    　　「其实习惯了就好，也没多痛，所以能忍住。」她的声音平稳得不像刚经历了剧痛，「诺曼医生，您对狂鼠病了解多少？我听说这病不会传染给活人？」

    　　「「狂鼠病？」诺曼意外地看了她一眼，随即恍然，「哦，那具尸体？好吧，严格来说，狂鼠病不算传染病，甚至不算一种『病』……它是一种……嗯，不太好描述的状态。」

    　　「最初，人们发现某些区域的老鼠会莫名发狂，紧接着，这些疯鼠附近的人也会出现狂躁症状，攻击性极强，所以命名为狂鼠病。」

    　　「听起来……好像也没什么特别的？」艾略特皱眉。

    　　「不，特别之处在于——这些症状是在人死后才出现的。」

    　　死后才出现？攻击性强，能动……这不是丧尸吗？

    　　艾略特整个人都震惊了。

    　　怎么这个世界还有丧尸？

    　　「帝国没有派军队镇压吗？」

    　　「军队？对付这玩意儿还用军队？」诺曼有些好笑，「再凶也是具尸体，巡警碰到，一枪撂倒就完事了。」

    　　「而且这种东西有个奇怪的特性，它确实可以像传染病一般传播，但……有区域限制。」

    　　艾略特这才想起来，狂鼠病似乎不会传染活人，那确实威胁不怎么大。

    　　这个世界是发展出了基础的热武器的，巡警配是配枪的，再说就算没有枪，穿个全身板甲，那尸体崩了牙也咬不动。

    　　丧尸多了是生化危机，数量不多反而成了「稀缺资源」。

    　　等等。

    　　「区域限制是什么意思？而且那具尸体……也没站起来啊？」

    　　「意思是，狂鼠病爆发后，其影响范围是固定的，一旦离开这个『疫区』，那些尸体内的病原就会快速失活，你拉回来的那具，就是失活了的。」 

    　　诺曼一边缝合，一边漫不经心地解释，「所以虽然它能传染，但危害可控，连是不是疾病都有争议……你见过什么病还只能在固定区域传播的？」

    　　「这里肯定见不到能动的狂鼠病尸体，毕竟是在城市里嘛……你那具也是外来货吧？嗯？」

    　　凡妮莎没有出声，诺曼有些疑惑的扭过了头，却看到少女的双眼瞪大，瞳孔缩小如针尖。

    　　「你是说……只有在狂鼠病爆发的区域，尸体才能动起来？」

    　　「没错。」

    　　「那……如果狂鼠病在城市里爆发了呢？」凡妮莎的声音带着一丝不易察觉的颤抖。

    　　诺曼手中的动作不自觉顿住了，过了一会儿才凝重的开口：「那……可能真的需要派军队前来了。」

    　　「毕竟在新斯堪维亚，尸体太多了。」

    　　艾略特和凡妮莎同时陷入了沉默。

    　　两人都参加了那日的战斗，那个男人明显符合狂鼠病的所有症状。

    　　所以，这座城市中爆发了狂鼠病？！

    　　不，凡妮莎遇到那个男人已经是在几天前了，这座城市中早就爆发了狂鼠病！

    　　「好了，手术完成了，我给你开一副药，你等会儿去药房拿一下……」

    　　「诺曼医生，我有重要的事情要和你单独说！」

    　　（还有耶）

 第三十七章 艾略特的试探 

    　　诺曼瞥了一眼坐在办公桌对面、神情异常凝重的凡妮莎，犹豫片刻，转身「咔哒」一声锁上了房门。

    　　「说吧，到底有什么事，如果是借钱的话就别想了……」

    　　「诺曼医生！我在城里见到了活着的狂鼠病患者！」

    　　诺曼的动作瞬间僵住：「你说什么？！」

    　　「会攻击人、能行走的尸体！我卖给老拉齐的那具尸体，就是被它咬伤的！」

    　　诺曼惊得几乎跳起来，声音陡然拔高：「什么时候的事？！」

    　　「几天前！就在码头区附近……」


    　　「码头区，码头区……」诺曼在屋内快速踱着步，忽然猛的停下，锐利的目光刺向凡妮莎：「等等，几天前？」

    　　「对！我就是和那具狂鼠病患者搏斗后，他们才叫我疯护工！」

    　　诺曼紧绷的肩膀骤然松弛下来，长长吁了口气，重重坐回自己的椅子。

    　　「那看来是虚惊一场了。」他摆摆手，语气恢复了惯常的冷淡，「狂鼠病的核心会一次唤起大量的尸体，要是几天前就在码头区爆发，现在整个新斯堪维亚早就乱成一锅粥了，再说最近也没有老鼠发狂的报告。」

    　　「核心？」

    　　「咳！」诺曼像被呛到似的咳了一声，掩饰性地端起水杯，「我是说，这种瘟疫的特点就是短时间内集中爆发，感染一大片……总之不可能只有孤零零的一只！你肯定是搞错了。」

    　　凡妮莎难以置信地瞪大眼睛：「这不可能！我亲眼所见的那个人，症状和您描述的狂鼠病完全吻合！」

    　　「能造成类似症状的情况太多了。」诺曼脸上浮现出明显的不耐烦，挥挥手像驱赶苍蝇，「好了，凡妮莎小姐，新斯堪维亚是帝国的明珠，就算真有狂鼠病，陛下的皇家陆军也能像踩死蚂蚁一样碾平它！你有这闲工夫操心这个，不如想想怎么还钱！」

    　　他拿起笔，在帐单簿上龙飞凤舞地划拉了一下：「这次清创缝合，算你一千里奥，帐单我就不给你看了，直接挂你帐上，抓紧时间还钱，听到了吗？」

    　　「可是……」凡妮莎还想反驳，艾略特却直接接管了她的身体，向诺曼低头致谢「我知道了，感谢您的治疗，诺曼先生。」

    　　说完便转身推门离去。

    　　艾略特现在对话时尽量不去直接操控，毕竟他桌上只有卡牌，无法精细控制表情细节，容易被人看出问题。

    　　自从他也得到了【灵视】后，艾略特收起了随意游玩的心态，开始慎重起来。

    　　与诺曼医生争论毫无意义，而且他很可能也触及了超凡，不知道究竟是哪一方的，再说下去或许会惹来麻烦。 

    　　从医院走出来后，艾略特便解开了控制，自己也从差分机前站起了身。

    　　转身小心的绕过地上的血迹，他离开了房间，准备找老管家聊聊。

    　　凡妮莎生活在社会的底层，许多关键信息对她而言如同壁垒。

    　　而他，即便被禁足在这座华丽牢笼里，作为斯特林家的继承人，依旧能接触到某些深埋的帝国秘辛。

    　　而且这个游戏的情况也不太明朗。

    　　他确实获得了少女献祭得来的属性，但少女那边到底是否为一个真实存在？他是玩游戏能获得属性，还是真的在操控着一个人？

    　　如果少女真实存在，那两人在同一个世界，还是某个平行世界？

    　　倘若艾略特能够出门，那这一切都很好验证，可他被禁足在这宅邸中，身边是对他极为熟悉的老管家，想要试探就变得很是麻烦。

    　　他一边在脑中推敲着措辞，一边在宅邸的休息室找到了正在擦拭银器的康拉德。

    　　「艾略特少爷？」老管家有些意外地擡起头，自从沉迷差分机后，少爷主动离开书房的次数屈指可数。

    　　「之前那些差分机的书，我都看完了。」

    　　「需要我再为您找些来？或者，为您订购一台新款的差分机？」康拉德放下手中的银器。

    　　「都可以。」艾略特点头，话锋一转，状似随意地问道，「我在书里看到了不少关于秘密结社的记载……挺有意思的。」

    　　「您是指……」

    　　「比如铁锤兄弟会，金衡学会之类的，有没有秘密结社的相关资料？历史的也可以，现存的也可以。」

    　　艾略特一边说着，一边不着痕迹的打量着周围。

    　　他一路走来，没有看到任何亮起的部分，在老管家身上也没有看到，灵视没有让他看到什么独特的东西。

    　　是压根没有，还是……被藏在了幕后？

    　　艾略特有些失望的发现，与他相比，少女那边反而更容易触及超凡些。

    　　康拉德罕见地沉默了。

    　　艾略特心头微动，过去无论他提出多么离谱的要求，老管家从未有过这样明显的犹豫。

    　　难道……这些秘密结社牵扯的麻烦，连康拉德都感到棘手？

    　　「您……想要了解什么方面？」

    　　「我都感兴趣啊。」艾略特立即回答，一副完全不设防的样子，「就比如这个铁锤兄弟会，他们明明只是一群底层工人，居然能做出差分机，一定有些本事……说起来我还听说过悼亡诗社，据说他们在美食研究上独树一帜？」 

    　　说完，艾略特就一脸期待的看向老管家。

    　　提起悼亡诗社是他仔细权衡后的选择，首先这个秘密结社并未被定义为邪教，甚至在图书馆中就能查到资料，应该不是什么隐秘组织。

    　　其次以原主喜欢惹事的风格，对这种猎奇的事物感兴趣也很正常，不太会引起怀疑。

    　　康拉德的眉头几不可察地蹙起：「铁锤兄弟会早已覆灭，相关记录恐怕难以寻觅，悼亡诗社倒是无妨，只是，」他顿了顿，目光带着一丝探究，「您怎么会突然对这个结社感兴趣？」

    　　艾略特敏锐地捕捉到了康拉德语气中一丝极其细微的……紧绷？

    　　怎么回事？自己提到的悼亡诗社难道有大问题？

    　　不知怎的，艾略特隐隐有种直觉，似乎问题并不是在这边。

    　　而是……

    　　铁锤兄弟会？

    　　艾略特一时有些迷惑，他提起铁锤兄弟会真的只是顺便而已，要不是从差分机的历史中看到，他压根不知道这个组织。

    　　现在看来，其中难道还有隐情？这个组织该不会还存在吧？

    　　算了，不重要，他决定装作没有察觉，配合着老管家将话题重心移到了悼亡诗社上。

    　　「我对这个组织的理念有些兴趣，隐约记得有谁提起过——生食血肉的爱好可不多见。」

    　　（还有耶）

 第三十八章 你说她是谁？！（求月票！！） 

    　　「生食血肉？」康拉德又皱了皱眉，这次却只是单纯的厌恶了。

    　　帝国底层确实有食用生肉的习俗，但这从来与贵族的餐桌绝缘。

    　　生肉，无论何种形式，都代表着野蛮与不洁，与斯特林家追求的优雅高贵格格不入。

    　　老管家看着艾略特，正欲开口劝诫这位似乎对「野蛮习俗」产生兴趣的少爷，话到嘴边却忽地顿住。

    　　他盯着艾略特看了几秒，眼中闪过一丝了悟的光芒。

    　　「我明白了，少爷。」

    　　艾略特：？？？


    　　你明白什么了？

    　　然而康拉德并未解释，只是颔首示意后便转身离开，留下艾略特在原地一头雾水。

    　　「怪事……难道我以前就爱吃生肉？或者对美食有种特殊的癖好？悼亡诗社……该死，我以前该不会还喜欢写诗吧？」

    　　这下轮到艾略特头大了。

    　　这就是没有记忆的麻烦之处，任何一个小的细节都可能导致他的暴露，所以艾略特才故作沉迷于游戏，减少与老管家的沟通。

    　　可惜，很快艾略特就发现自己猜错了，错的离谱。

    　　下午艾略特随意寻了个理由从宅邸中逛了逛，尝试着用灵视寻找些超凡痕迹，可惜全都一无所获。

    　　唯一的收获是发现【灵视】可以主动关闭。

    　　只需集中意念，视野便会轻微颤动，随之而来的是一阵精神上的疲惫感。

    　　看来维持它确实需要消耗，但尚在可承受范围内。

    　　傍晚，当他照例准备返回密室「游戏」时，却被康拉德拦在了书房门口。

    　　「少爷，请更衣。」

    　　「更衣？」艾略特一脸茫然，「更什么衣？晚餐随便送点到我游戏室就行。」

    　　「今晚不行。」康拉德的语气罕见地带着不容置疑的坚持，「有客人来访。」

    　　「客人？谁？怎么不早说？」艾略特心头警铃大作。

    　　糊弄熟悉原主的老管家已属不易，若来的是亲朋密友，甚至是那位溺爱他的卡米拉夫人……后果不堪设想！

    　　老管家却是微微一笑：「您来了便知道了。」

    　　随即一挥手，两名贴身男仆便不由分说地将困惑的艾略特架走，开始为他精心装扮。

    　　晚宴是正餐，着装容不得丝毫马虎。

    　　艾略特感觉自己被套进了一个精致的壳子里——硬挺的立领抵着下颌，手打的丝绸领结束缚着脖颈，呼吸都有些困难。 

    　　头发则被涂抹了大量发油，还喷了香水，万幸的是这个时代的贵族男性不需要化妆。

    　　等他站到穿衣镜前，意外的发现自己这身打扮还不错。

    　　剪裁精良的黑色羊毛礼服外套，内搭浅灰色提花暗纹马甲，珐瑯银扣点缀其间。

    　　深色的长裤笔挺，唯一让他不满意的是必须使用背带——皮带？那在贵族眼中是粗鄙的象征。

    　　艾略特更加忐忑了，这幺正式的穿着，该不会真是他母亲提前回来了吧？

    　　想起老管家饱含深意的笑容，他的心渐渐沉了下去。

    　　这下也不知道能不能应付的来，一般母亲对孩子都有着近乎直觉的熟悉，何况那位卡米拉夫人据说极为溺爱他……

    　　他怀着沉重的心情步入灯火通明的宴会厅，脚步却在门边戛然而止。

    　　会客厅中的扶手椅上，已有一位少女静坐。

    　　她穿着一身毫无杂色的纯黑长裙，明明在室内，却戴着一顶宽檐帽，垂落的面纱如夜色凝结的薄雾，将她精致的面容与白皙的脖颈完全笼罩在神秘之中。

    　　她端着一杯清茶，戴着黑色手套的双手优雅交叠，繁复的蕾丝装饰如同绽放在夜色中的花朵。

    　　裙摆下，一双黑色小皮鞋仅露出鞋尖，向上延伸的肌肤被黑色薄袜紧裹，最终隐没于裙裾之下。

    　　她周身几乎没有配饰，唯有一根纤细的银链垂落锁骨，悬吊着一只用细碎玛瑙精心镶嵌成的、姿态优雅的黑天鹅。

    　　少女坐在那里，明明是在装饰华美的会客厅中，却有种难以形容的气质。

    　　神秘、优雅、深邃。

    　　如同在寂静午夜安静绽放的幽昙。

    　　艾略特一时失神，被惊艳到了，仿佛自己才是贸然闯入的宾客。

    　　片刻之后，他才猛地回神，随即又感到一丝异样。

    　　贵族男性的服饰讲究低调沉稳，以黑白灰为主色调；女性则相对华彩绚烂。

    　　黑白色通常是女仆的装束，用以衬托主人的风采。

    　　她怎么穿了一身纯黑的装扮？

    　　等等……

    　　艾略特眯了眯眼，忽的想起还有一种情况。

    　　丧服。

    　　她在服丧？完全纯黑的衣服，应该还在深悼期？

    　　他正迟疑间，身旁的康拉德已躬身开口，为他解惑：

    　　「这位是悼亡诗社的挽歌葬仪，芙萝拉·普雷斯科特，也被称为挽歌小姐，她主理整个悼亡诗社。」 

    　　……

    　　艾略特整个人宛如雕像一般，凝固在了原地。

    　　他只觉得脑袋里一团浆糊。

    　　明明每个词他都明白，连在一起却无法理解，他只是提了一句悼亡诗社，想看看资料而已，就算收集不到资料他也不会太过介意，这就是他想要的一切了。

    　　什么叫把主理悼亡诗社的人请来了？

    　　秘密结社这种存在，不该是一点点探寻，小心翼翼的接触，然后经过漫长的考验与试探，才终于接触到一点边缘吗？

    　　然后他现在直接见到结社的首领了？

    　　挽歌小姐——芙萝拉——优雅地起身，双手轻提裙摆，向他行了一个无可挑剔的屈膝礼。

    　　艾略特麻木的还礼，一时间五味杂陈。

    　　这就是贵族吗？在常人眼中神秘至极的秘密结社，凡妮莎趴在房顶上才能偷偷窥探，对他而言，竟只需一句话，其首领便如约而至，登门拜访？

    　　艾略特瞥了眼芙萝拉的容貌，只觉得她比自己还要年轻些，这就已经掌握了整个秘密结社了？

    　　而且……

    　　贵族间的初次正式会面，必须经由身份相当的中间人精心安排的「偶遇」，这是铁律，直接邀请陌生贵族女性进入宅邸，是极其失礼的冒犯行为。

    　　然而康拉德不仅直接将她请来，甚至省去了所有繁文缛节……

    　　这只能说明一件事：

    　　艾略特的身份，远高于她。

    　　（月底了，各位投一下月票啦！）

    　　（还有耶）

 第三十九章 挽歌小姐 

    　　艾略特强迫自己冷静下来，飞速分析着眼前的局面。


    　　他瞥了一眼侍立在侧的康拉德——老管家的忠诚毋庸置疑。

    　　他或许会开些无伤大雅的小玩笑，但绝不会故意让少爷出丑。

    　　这意味着，不提前告知来客身份、省略正式引见，在康拉德看来都属「无伤大雅」的范畴。

    　　然而，贵族的脸面重于一切！即便芙萝拉的家族再没落，康拉德作为资深管家，明面上至少也该遵循礼节，正式介绍她的姓氏或头衔。

    　　但并没有。

    　　他仅仅介绍了这位「挽歌小姐」在诗社的身份。

    　　再加上是对方主动见礼——贵族间哪怕身份有所差距，男士也该主动向女士致意。

    　　所以……

    　　艾略特微微眯起眼。结论很清晰：对方并非贵族，只是平民，她此行要么是主动攀附，要么是有求于斯特林家。

    　　因此，老管家下午只需派人送个信，她便立刻应召而来。

    　　是的，康拉德下午甚至没有离开宅邸，艾略特是见到了的。

    　　艾略特抿了抿唇，他知晓自己是贵族，却未料到「斯特林」的名号竟有如此分量。

    　　就算只是个会惹祸的纨绔，就算被禁足在家中，就算身为继承人没有得到爵位，都能对一个秘密结社的首领召之即来，那真正的大贵族该是什么样子？

    　　艾略特深吸了一口气，整个身体微微放松，一副漫不经心的样子，不去刻意在意什么贵族礼仪，满脸好奇的与对方攀谈了起来。

    　　出乎意料，这位挽歌小姐并非外表那般冰冷疏离。

    　　她保持着矜持的距离感，话语却温柔和煦，对艾略特所有的问题都耐心解答，气氛竟意外地没有冷场。

    　　「……所以这个诗社其实并不是写诗的？」

    　　「诗是文字的咏叹，血肉是生命的诗篇」芙萝拉轻声说道「食下血肉，便是聆听一首为生命送行的挽歌。」

    　　听上去还挺邪门的。

    　　艾略特犹豫了一下，决定试探一下。

    　　「这个血肉，包括人的吗？」

    　　芙萝拉戴着黑手套的手指微微一紧，清透的目光直视艾略特：「包括。」

    　　艾略特敏锐地捕捉到，她似乎有一丝不易察觉的紧张。

    　　难道在担心自己会厌恶？

    　　「真的？」他恰到好处地流露出惊讶，「不会招致非议吗？」 

    　　「我们的圣餐会，是将自身鲜血融入生肉分食，这是仪式的一部分，象征着团结，血的话还好，一般不太会被抵制，常有些贫苦之人，饥寒交迫时便会来蹭圣餐，大多也能接受这点。」

    　　秘密结社还兼做慈善？有些离谱了吧？

    　　只见芙萝拉装模作样地轻拭眼角，双手交叠置于身前，身体微微前倾，用近乎恳求的目光望向艾略特：「艾略特先生……您的仁慈之名帝国上下皆知……不知您可愿意为那些可怜的人们提供一些帮助……」

    　　原来在这等着啊？艾略特心中冷笑。

    　　「帮助？我也要献血吗……哦哦！没问题！」

    　　他怔了一下，随即一副恍然大悟的神情，立刻转头看向康拉德。

    　　「艾略特少爷愿为悼亡诗社的慈善事业额外捐赠一笔款项。」康拉德心领神会，立刻躬身回应。

    　　艾略特这才回过头，饶有兴致的看向芙萝拉。

    　　怪不得一叫就来，原来想要资助

    　　不过是否有些太过直白？难道不应该是心照不宣、事后奉上的吗？怎么还当面要？

    　　艾略特重新打量起身行礼的芙萝拉，她该不会是那种特别贪财的性格吧？

    　　那……倒也不错，反正花的是家里的钱，若能换来情报，岂不美哉？

    　　想到这里，艾略特微微眯起眼。

    　　既然拿了钱，那他可就要聊些「付费内容」了。

    　　「那……也会有吃下人肉的时候吗？」

    　　芙萝拉犹豫了一下，还是点了点头：「只有很少的情况下会，比如我们会在同伴枉死时，从胸口取些血肉下来分食，以示复仇的决意……但真的只是象征性的取一点点而已。」

    　　「所以……其实悼亡诗社并不是完全推崇血食，只是作为仪式享用？」

    　　「是的，我们只有在圣餐会时会集体分享生肉，社员们平日饮食与常人并无差异，只是确实大多数人在追求着美食。」

    　　艾略特点了点头，这正是他主要想确认的。

    　　悼亡诗社看来整体的观念还是正常的，他们食用生肉，但对血食也没有过于痴迷。

    　　至于混入自己的血，看来只是象征性的仪式而已。

    　　那让少女去接触这个组织，他也算是能够放心了。

    　　不过……

    　　「美食？这里还有美食？」艾略特忍不住轻笑出声，带着一丝揶揄。

    　　他实在觉得好笑。

    　　说实话，斯特林家的餐食已是极致精致，但怎么说呢。 

    　　这个世界总让他想起维多利亚时期的英国，连美食都是。

    　　老实说，除了甜点他没有吃的惯的，甚至甜点也都甜的有些过头。

    　　要不是不想引起怀疑，他都想自己开火做饭了。

    　　真当他天天啃面包片是因为喜欢啊！实在是其他食物一个比一个奇葩啊！

    　　芙萝拉的身体几不可察地顿了一下，她缓缓擡起头，艾略特第一次从她那双沉静的眼中，捕捉到情绪。

    　　怎么好像有点咬牙切齿啊？

    　　但这情绪转瞬即逝，眨眼间，她又恢复了那副神秘、优雅、从容的姿态。

    　　艾略特挑了挑眉，芙萝拉一直都是一副游刃有余的样子，再加上是悼亡诗社的挽歌葬仪，让他始终带着试探与戒备。

    　　直到此刻，他才真切意识到，她也只是个少女。

    　　主理整个悼亡诗社或许让她学会了成熟，但终究会有破绽。

    　　而且……

    　　这个诗社很讲究美食？艾略特是真想改善伙食了。

    　　看看时间已晚，两人礼貌告别，艾略特送芙萝拉到了宅邸门口，看着她坐马车离开，眼中多少有几分羡慕。

    　　他要也能出去就好了。

    　　「如何，少爷，这份悼亡诗社的『资料』您可还满意？」康拉德的声音从身后传来。

    　　「满意极了。」艾略特笑着转身，「太有趣了，你注意到了么，提起美食时她竟然生气了——我敢打赌，她一定手艺很好。」

    　　他眨眨眼，带着点期待：「下次……能不能再请她来这里？见识下她的手艺嘛！」

    　　老管家无声地叹了口气，少爷还是一如既往的任性。

    　　（还有耶）

 第四十章 温妮的家 

    　　见识手艺什么的，自然是开玩笑。

    　　艾略特只是想要和她保持联系，这个理由看似荒诞，但根据艾略特的经验，却是最符合他性子的。


    　　当然了，要真有好吃的，那就更好了。

    　　今日他的收获不少。

    　　艾略特目送着马车渐渐远去，悄然开启了【灵视】。

    　　视野中，马车远去的地方一片平静，没有丝毫超凡光芒逸散，仿若芙萝拉只是一位凡人。

    　　但就在刚才的谈话中，聊到美食，这位挽歌小姐生气的时候，他分明看到，这位挽歌小姐身上瞬间逸散出几缕微弱的白色光点

    　　她一定是超凡者。

    　　悼亡诗社看来并非只是个普通的秘密结社，大概率有着自己的道途，那些生食血肉的仪式，没准就与某种隐秘的献祭有关。

    　　但暂时接触下来，表面看去还是比较正常的，这是个好消息。

    　　艾略特心中盘算着，或许可以通过操控凡妮莎的卡牌，让她尝试接触这个组织，作为自己窥探超凡世界的跳板。

    　　也不知道这些超凡势力会是什么样子。

    　　看着宅邸的大门在眼前缓缓关闭，艾略特按捺住有些激动的内心，叹了口气，转身走了回去。

    　　前路似乎清晰了一些。

    　　没用多久，他便坐在了差分机前。

    　　目光习惯性地落向桌面，艾略特有些惊讶的挑了挑眉毛。

    　　代表凡妮莎的卡牌，此刻正在【探索】卡槽内。

    　　而探索的目标赫然是——

    　　【悼亡诗社的据点】

    　　……

    　　从医院出来后，凡妮莎犹豫了一会儿，决定去找温妮。

    　　她想跟温妮好好谈谈。

    　　一个念头在她心里盘旋不去：温妮手腕上那道包扎的伤口，是否真的与悼亡诗社有关？她需要答案，也需要确认好友的安危。

    　　温妮给凡妮莎说过自己的住处，但少女一直未曾来过。

    　　一是两人的时间刚好错开，温妮白天需要上班，凡妮莎则是晚上开始工作。

    　　二是……囊中羞涩的羞愧。

    　　温妮总是接济她面包，她却连一件像样的回礼都拿不出手。

    　　现在不同了。

    　　怀里揣着沉甸甸的里奥，凡妮莎终于踏上了去温妮家的路。 

    　　面包店每周的祈祷日休息，这一天温妮不用上班，凡妮莎这才前来拜访。

    　　凡妮莎买了一小袋水果，有香蕉和她爱吃的橘子，还有些苹果。

    　　城里的水果很贵，她一向不舍得买的，但想到是去见温妮，也便毫不犹豫的掏出了里奥。

    　　温妮租住在一栋不算新，但颇为整洁的沿街公寓楼里，房东是位名叫琳恩的老妇人。

    　　很多家道没落、或者没有亲族的贵族小姐是找不到合适婚姻的，愿意娶她们的贵族往往是贪图那份嫁妆，和平民结婚又会失去贵族身份——在帝国，失去贵族身份便极难守住那份财产。

    　　这甚至是合法的——根据帝国的《限定继承法》，女性继承人若婚姻「不当「，家族领地可能被远房亲属收回。

    　　于是她们大多选择单身一辈子，这样还能保住最后的体面，等到年老体衰时，便买下一整栋公寓楼用来出租，租金会相对较为低廉，但会需要租客偶尔帮忙做些体力活。

    　　算是另类的养老。

    　　凡妮莎面前的琳恩婆婆便是如此，她谈吐优雅，甚至和少女聊了会儿神话时代的诗歌，随后话题才转到温妮身上。

    　　「温妮是个好孩子，」琳恩婆婆轻轻叹息，银发在窗边光线下显得格外柔和，「就是……太辛苦了。」

    　　凡妮莎怔了一下，有些不解。

    　　面包店的工作相对来说还算轻松，温妮还有兼职吗？

    　　难道是……

    　　少女想起在乌鸦小姐的诊室里，温妮手腕上的纱布。

    　　悼亡诗社的事情？

    　　「她……工作比较多？」

    　　琳恩婆婆摇了摇头：「不，她需要照顾的孩子太多了。」

    　　凡妮莎惊讶的瞪大了双眼。

    　　「你不知道吗？」琳恩婆婆也有些意外，「温妮租下了我这里好几间屋子呢！她和好些个孩子一起住，听说都是从孤儿院出来的……唉，都是些苦命的孩子。」

    　　这……

    　　少女还是第一次听说这事，温妮竟从未告诉过她，明明两人都是从孤儿院里出来的。

    　　收养的孤儿……难道是之前的孤儿院出了变故？

    　　凡妮莎对孤儿院的记忆有些模糊了，只记得生活清苦，但勉强也能过活，不至于饿死，这已经很不错了。

    　　凡妮莎突然想起乌鸦小姐的话，她也让温妮多休息。

    　　少女突然发现，自己好像对好友一无所知，她还天真地以为温妮在面包店工作，日子过得比自己强些。 

    　　那些接济的面包是她「宽裕」下的分享……现在想来，那很可能是温妮从自己和孩子口中硬生生省下来的！

    　　该死，她怎么就没有察觉？明明是自己最好的朋友，明明是那么温柔的温妮。

    　　少女只觉得心一揪一揪的痛，愧疚、自责快要将她淹没了，她怀里就有里奥，可直到现在才想起来去看望，就因为那点不值一提的羞耻感。

    　　自己怎么能这么自私、迟钝！

    　　「她在哪间屋子？我去看看她！」凡妮莎急切地问。

    　　琳恩婆婆指了指楼上：「三楼最里面那间，不过她现在不在屋里。」

    　　「出去了？」凡妮莎一怔，随即想起了温妮手腕上的纱布「我去找她！」

    　　她转身欲走，又想起怀里的水果，有些窘迫地停下，「这些是给温妮的水果，能麻烦您……」

    　　「挂在她的门把手上吧，她回来会看到的。」

    　　凡妮莎依言将水果挂在了门把手上，想了想又找琳恩婆婆借了纸笔，写了张便签附上：「我听琳恩婆婆讲了你和孩子们的事，你可以多依赖我一些的，我一直都在——你最好的朋友凡妮莎。」

    　　离开了温妮的公寓，凡妮莎径直走向松脂巷。

    　　她还记得悼亡诗社的据点，人们分食血肉的那栋屋子，就在离三十七号不远的地方。

    　　温妮不在家，很可能就在那里。

    　　再次来到那条僻静的巷子，凡妮莎擡头望向那栋熟悉的房屋，上次被操控时轻松攀爬的场景历历在目。

    　　她搓了搓手，学着记忆中的动作，试图攀上墙头。

    　　（还有耶）

 第四十一章 被抓 

    　　凡妮莎气喘吁吁地滑坐到冰冷的地面上，背靠着粗糙的砖墙，胸口剧烈起伏。

    　　她尝试了半天，结果连屋檐都没够着。

    　　明明被控制的时候三两下就上去了，怎么自己来就这么困难？

    　　她试了半天，最后才不得不承认，仅靠她自己还真上不去。

    　　挫败感涌了上来，凡妮莎有些不甘的抿紧了嘴，她忽的感觉自己好没用，每次遇到难关都是那个存在操控自己解决，她自己呢，她又能做到什么呢？

    　　「不行，我不能总是依赖别人，凡妮莎，动动脑子！一定有你能做到的事情！」

    　　少女的眼神渐渐变得坚定，她咬着自己的指甲，强迫自己思考。

    　　「灵视！」

    　　「对，我有灵视的，或许就能找到条路……」

    　　凡妮莎站起身给自己打气，她准备先从附近转一转，看看有没有什么发现。


    　　就在这时，她感觉自己的衣角被轻轻拽了拽。

    　　「凡妮莎……姐姐……」

    　　这突如其来的声音在寂静的暗巷中响起，惊得凡妮莎差点跳起来！她猛地扭头——

    　　一个矮小的身影站在她面前，宽大的兜帽几乎遮住了半张脸，兜帽下仰起的脸庞，有些眼歪口斜。

    　　等等，眼歪口斜？

    　　「你是……爱丽丝？」

    　　正是她之前在松脂巷三十七号前找钥匙时，遇到的小女孩。

    　　爱丽丝点了点头，过大的兜帽一阵摇晃，她索性把帽子向后掀开，向凡妮莎露出了一个努力挤出的、显得有些狰狞的笑容。

    　　凡妮莎下意识地瑟缩了一下——她还没完全习惯爱丽丝扭曲的面容，明明是个心善的小女孩……

    　　她蹲下身，让自己的视线与爱丽丝齐平：「你怎么在这里？」

    　　说完她又隐隐觉得不对，双眼蓦然瞪大了：「等等，你刚刚喊了我的名字？你认识我？！」

    　　「认……认识啊！」爱丽丝重重地点头，说话依旧有些费力，「温妮姐姐……说你是……好人！」

    　　「温妮？」凡妮莎的心跳漏了一拍，随即恍然大悟，「你……你就是温妮收养的孩子？」

    　　「嗯！」爱丽丝用力点头，「温妮……姐姐，很好很好……的人！所以，你……也是好人！」

    　　「好人？」凡妮莎怔住了，脸上浮现出一个苦涩的笑容，「我……我算不上好，温妮才是真正的好人，而我甚至连理解她都做不到。」 

    　　许多被忽略的细节此刻清晰地串联起来。

    　　就比如阿伦。

    　　她曾那样看不起那个帮派混混，觉得他粗鄙不堪，配不上如阳光般温暖的温妮，她以为温妮值得更好的人依靠。

    　　但现在她才明白，温妮选择的并非依靠他人，而是成为别人的依靠。

    　　两人既然决定在一起，阿伦必然是知道这些的，他本身是帮派中的人，却愿意和温妮一起收养这些孤儿。

    　　他们的苦难是主动背负的。

    　　而自己呢？凡妮莎的痛苦是被命运的巨石砸中，甚至连挣扎和反抗，都是被那个神秘意志所操控。

    　　相比之下，她何其软弱！

    　　温妮明明自己身处泥沼之中，却还向凡妮莎伸出援手。

    　　凡妮莎直视着爱丽丝纯净的眼睛，挤出一个难看的笑容：「姐姐算不上好人……走吧，带我去找温妮，我要……向她道歉。」

    　　「说自己是好人的……都……不是好人……」爱丽丝用异常认真的口吻一字一句地说，小手笨拙地拍了拍凡妮莎的肩膀，像是在安慰，「说自己不是好人的……都会……变成好人……」

    　　凡妮莎怔怔地看着眼前这个小女孩，她的面容扭曲眼神却是清澈。

    　　爱丽丝轻轻牵起她被冻得有些冰凉的手：「我们……走吧……」

    　　她便牵着凡妮莎的手，从狭窄阴暗的巷子中走出，迎着冬日午后微暖的阳光，来到了宅邸的大门。

    　　早有人在此等候。

    　　凡妮莎在爱丽丝出现的时候便用灵视看过周围，那时她的身边围满了各种细小的白点。

    　　肯定是诗社那边的手段。

    　　也不知何时暴露的，或许是攀爬时搞出的动静太大，或许是隐藏身形的手法太过拙劣，又或许是有什么探查的秘法。

    　　凡妮莎的眼角余光扫过四周闪烁的白点，心沉到了谷底——她已无处可逃，只能跟着爱丽丝前往诗社了。

    　　希望于悼亡诗社真如资料上所说，并非血腥残忍的组织了。

    　　进入宅邸，沿途遇到不少诗社成员。他们都统一戴着兜帽，面容隐藏在阴影下，投向凡妮莎的目光充满了审视与警惕。

    　　凡妮莎硬着头皮走了进去。

    　　这栋房子比三十七号要大不少，屋内更是宽敞了许多，装饰算不上华美，但整洁温馨。

    　　她从天窗上窥探时还没觉得，走进来时才能感觉出氛围的区别。

    　　到处都有生活的气息，全然不似凡妮莎想像中的阴森诡异，若非那些警惕的兜帽身影，这里更像一个安宁的大家庭。 

    　　她被引入一间书房。

    　　一个同样戴着兜帽的身影正背对着她，翻看著书架上的书籍，爱丽丝松开她的手，无声地退了出去，并轻轻带上了房门。

    　　屋里只剩两人。

    　　「温妮？」凡妮莎试探着问道。

    　　「温妮有别的事情要忙，今天没有过来。」回答她的并非想像中的女声，而是一个年轻男性的嗓音，温和但带着疏离感。

    　　凡妮莎的心顿时提了起来：「她去做什么了？」

    　　「找新住处，她收养的孩子太多了，原来的小公寓根本挤不下……你不是她的好友吗？不知道？」

    　　「……」凡妮莎一时有些尴尬。

    　　「你来这边做什么呢，想加入诗社？还是……和温妮一样来蹭饭？」

    　　「蹭饭？」

    　　「是啊。」男人无奈地叹了口气，似乎回忆起了什么，「她也不知道从哪里打听到了我们诗社，听说有免费的圣餐便过来了，每次还都带一群小孩子，把挽歌小姐都气坏了。」

    　　「要知道我们诗社本来是有分享美食传统的，自从温妮来后，连锅都换大了一号。」

    　　「你真该看看，芙萝拉一边生闷气，一边不得不抡着大勺在锅里搅动的样子……」男人的话语里带着一丝不易察觉的笑意。

    　　接着，啪的一声轻响，他合上了手中的书，转过身。

    　　兜帽下的目光锐利如刀，直直钉在凡妮莎身上：

    　　「所以现在，告诉我——你是以何种身份来到这里的？」

    　　「温妮的朋友？一个来蹭饭的客人？还是……」

    　　「维塔斯之环的『疯护工』？」

    　　（还有耶）

 第四十二章 我们可是合法的。 

    　　维塔斯之环？

    　　凡妮莎茫然地眨了眨眼，确实有人喊她疯护工，但维塔斯之环可从来没听说过。

    　　她正想开口，一阵熟悉的感觉却骤然降临。

    　　那个控制她的存在回来了！

    　　凡妮莎紧绷的神经下意识地放松下来，她知道这种依赖感不好，但此刻，感受到那股意志就在身边，一种难以言喻的安心感便出现在心底。

    　　另一边，艾略特愕然的看着眼前的局面。

    　　什么情况？！他就出去和客人聊了会天，凡妮莎怎么跑悼亡诗社老巢里去了？

    　　投敌了？

    　　还有刚刚说的蹭饭是什么意思？维塔斯之环又是什么组织？

    　　他是不是错过了一大段剧情？！

    　　艾略特的手指悬在键盘上，看着这莫名其妙展开的局面，最终还是收了回来。

    　　他决定先让凡妮莎自己发挥看看。

    　　凡妮莎知道那存在在注视着自己，顿时有了底气，大胆问道：「维塔斯之环是什么？」

    　　对面的男人明显一怔，兜帽下的目光再次锐利地扫视凡妮莎，带着一丝难以置信：「你……等等，你居然不是超凡者？」

    　　「我要是超凡者，就不会爬墙摔下来了，你们见过哪个翻墙失败的超凡者？」

    　　「……」男人沉默了，这理由意外的有说服力。

    　　「所以你……」

    　　「我是来找温妮的，我看到她进来了这里，就想爬上墙头看看情况……结果被你们发现了。」

    　　「那疯护工的称号呢？传说你与怪物搏斗，现场还留下了超凡痕迹。」

    　　「怪物？我确实遇到了感染狂鼠病的尸体……但它也没多厉害吧？一个普通巡警就能解决的东西。」

    　　男人再次陷入沉默。

    　　凡妮莎却忽的反应了过来：「等等，我说怎么到处都在叫我疯护工，你们把我当成超凡者了？还是什么塔什么环的？」

    　　男人盯着她看了半晌，仿佛在判断她话语的真伪，最终无奈地叹了口气：「是有这样的传闻，维塔斯之环最近安静的诡异，只有你在街面上行走，再加上狂鼠病的事情……或许真是误会。」

    　　短暂的沉默在书房里弥漫，然后两人几乎同时开口：

    　　「维塔斯之环是什么？」

    　　「你在城中遇到了狂鼠病？」

    　　对视一眼，凡妮莎率先开口解释道：「我在码头区东边『送货』时，遇到了一具感染狂鼠病的尸体，和它打了一架，差点把命丢了。」 

    　　「不可能！城中怎么会有狂鼠病！要有早就到处都是了！」

    　　凡妮莎耸了耸肩：「我和别人也是这样说的，没人信我。」

    　　男人思考了一会儿，忽的开口：「你有没有见到核心？」

    　　「核心是什么？」

    　　凡妮莎一怔，她忽的想起诺曼医生也提到过这个词。

    　　「你用灵性感知一下周围就能找到核心……噢，」男人话说到一半才想起，懊恼地摇了摇头，「忘了你不是超凡者……」

    　　「总之，那不可能是真正的狂鼠病，一定是某种误会，至于维塔斯之环嘛……」

    　　他瞥了眼凡妮莎，语气古怪：「新斯堪维亚综合医院，就是维塔斯之环的下属机构，那里的『护工』，尤其是像你这样负责『特殊货物』的，大多都是超凡者，兼任打手……你真不知道？那你怎么混进去的？他们好像从不对外招人吧？」

    　　凡妮莎瞬间想起了那日缝合时，诺曼医生手上涌起的白光，那时她还感叹，怎么随便就遇到了个超凡者。

    　　原来她自己，就在一个秘密结社里工作！

    　　「说来你可能不信，我是靠负债进去的……」凡妮莎干笑道。

    　　她简单讲述了自己如何沦落街头，如何被医院「收留」还债的过程。

    　　男人听完，一时竟无言以对。

    　　靠负债进了维塔斯之环，又靠爬墙进了悼亡诗社……男人神情复杂，总觉得眼前的少女一定会成为这座城市的传说。

    　　「所以……我可以走了吗？」

    　　凡妮莎小心翼翼的问道。

    　　「来都来了，吃顿圣餐吧。」男人叹息了一声「可惜手艺最好的那位今天没来，你怕是要错过些口福了。」

    　　……

    　　凡妮莎本想拒绝的，但那个一直沉默的存在，这次却替她答应了下来。

    　　于是，少女只得留下来「蹭饭」。

    　　她本以为会和在屋顶时看到的差不多，结果却出乎了她的意料，生食血肉只是其中一个环节而已，除此之外还有冷菜热菜一大桌子。

    　　每人都有帮忙做饭，由厨艺最好的几人指挥，那个男人也摘下兜帽，露出一张年轻但略显疲惫的面容。

    　　连温妮收养的孤儿们都有来帮忙——是的，温妮虽然自己没过来，却把所有的孤儿们都送来蹭饭了。

    　　而且这边竟然没有拒绝，真的让这些吵吵闹闹的孩子们一起来吃饭了。

    　　凡妮莎实在按捺不住好奇，凑到那个男人，小声询问：「你们让这么多外人，尤其是小孩子进来蹭饭，不怕暴露了秘密结社的身份吗？」 

    　　秘密结社的「秘密」二字，可是结社生存的根基。

    　　帝国的《结社法》规定，正式社团需要缴纳整整800金磅的注册费，这几乎相当于普通工人20年的薪水，从实质上禁止了底层结社。

    　　金磅与里奥的汇率名义上是1：100，凡妮莎口袋中那一大袋里奥，不过能换一个金磅而已。

    　　也因此，秘密结社是有原罪的，只要被发现，这里所有人都会被关进监狱，需要缴纳高额的保释金才能出来。

    　　「哦，这个啊，」男人叉起一块烤得恰到好处的马铃薯，语气平淡无波，「我们是正式注册的结社，合法的。」

    　　「原来如此……等等！」凡妮莎愣了一下「正式结社？！」

    　　「是的，悼亡诗社是经皇室批准的正式结社，屋里就有结社授状，崔斯特大帝本人签发的，还滴有一滴他的血做签印。」

    　　「等等，不是，啊？」凡妮莎感觉自己的脑子都要烧了，崔斯特大帝是什么时代的人？

    　　卡斯莫格王朝，两百多年前！

    　　在这之后王朝覆灭，共和国建立，共和国灭亡，然后复辟……大陆在战火中沉沦，直到罗曼诺夫大帝统一四境，建立了现在的霍芬瓦尔帝国。

    　　（还有耶）

 第四十三章 我们发财了！ 

    　　「帝国自称为卡斯莫格正统，于是也便承认了我们的结社授状。」

    　　「所以……你们结社有整整两百年了？！」

    　　凡妮莎整个人都震惊了。

    　　「准确说是两百五十多年。」男人有些意外的看向凡妮莎「你历史学的不错嘛。」

    　　「我有历史与考古的双学士学位！」凡妮莎下意识地挺直了背脊，带着一丝骄傲。


    　　「你该不会是密斯卡托尼克大学毕业的吧？」

    　　「对，我背了好大一笔学贷才进去的，现在还没还完。」

    　　男人的嘴角微微抽动：「佩服。」

    　　「不过你们结社有着两百多年历史，怎么就剩这么点人了？哦，我懂了，这只是你们的一个分支，对吧？」

    　　屋内的目光齐刷刷投了过来，空气都有些凝滞，凡妮莎隐隐感到气氛不对。

    　　她往后缩了缩，小声问道：「我，我说错话了吗？」

    　　面前的男人轻叹一声：「凡妮莎小姐，悼亡诗社因为……一些缘故，规模一直不大，最近经济也不景气，没那么多富余。」

    　　说着，他不经意的瞥了凡妮莎一眼。

    　　她正下意识往嘴里塞食物，被这一瞧，动作顿时僵住，有些尴尬的想停下手来。

    　　但……做不到。

    　　做不到，真的做不到，这里的东西也太好吃了吧！

    　　少女感觉这辈子都没吃过这么好吃的食物，理智提醒她要吃得矜持些，但手和嘴不听脑子的。

    　　说实话，凡妮莎对这个悼亡诗社的印象还不错。

    　　明明自己也没有多宽裕，但仍然没有把蹭饭的孤儿们赶走，哪怕她被当场抓住，对方也没为难她。

    　　而且圣餐也超级好吃！

    　　她真的有几分想要加入这个诗社了。

    　　「我叫凡妮莎，以后可以再来这边吗？」

    　　「你不是维塔斯……算了，想来就来吧，我是达米安，达米安·格雷夫斯，你可以叫我永眠司铎，下次想来的话，食物自备，而且……」

    　　他的目光扫过少女缠着绷带的左手——那里少了一根手指。

    　　「别把麻烦带到这里。」

    　　……

    　　「没想到这些秘密结社还挺好相处的。」凡妮莎感叹了一声，牵着爱丽丝的手沿着街道走着。

    　　从悼亡诗社饱餐一顿后，她当即决定去给温妮选礼物，这样今晚或明天就能去找她了。 

    　　她要好好向温妮道歉，还有阿伦也是，然后，然后……

    　　凡妮莎摸了摸腰间的钱袋，心头掠过一丝不舍。

    　　明明接受帮助的时候那么开心，现在轮到她要帮助别人了，倒是心疼起来了。

    　　我也真够自私的。她暗想。

    　　「你说温妮会喜欢什么礼物呢？」

    　　她轻轻摇了摇爱丽丝的小手。

    　　这孩子总是格外懂事，凡妮莎甚至怀疑她会说出「你去找她，她就会很开心」这样的话。

    　　「花！」

    　　爱丽丝毫不犹豫的说道。

    　　凡妮莎恍然了一下，随即点了点头。

    　　温妮是很喜欢花的。

    　　从孤儿院时就是这样，哪怕日子再难，她也不会忘记为窗边的小花浇水。

    　　她还送过一盆风铃草给凡妮莎……也不知还活着没，少女总是忘了照料。

    　　买盆花吗？

    　　凡妮莎犹豫了一下，脚步一转，带着爱丽丝走向了河畔区。

    　　河畔区与码头区隔着密斯卡托尼克河遥遥相对，却是截然不同的两个世界。

    　　码头区是这座城市无法愈合的疮疤，一片被刻意遗忘之地，连济贫委员会都不曾进驻。

    　　河畔区则紧邻市中区，是整座城最繁华的地带，沿河高楼灯火通明，宛如不夜之城。

    　　两边的居民偶尔会望向河的对岸，明明在同一座城市里，却是不同的世界。

    　　两边的人大概率一辈子都不会相见。

    　　凡妮莎很少来这里，不是不想，而是根本不能——巡警一看到她不够体面的衣着，就会立刻驱赶。

    　　倘若不走，当即便会被逮捕。

    　　帝国的《济贫法》对贫民有着严苛的规定，「随意游荡」可是一项正式罪名。

    　　她若踏入这里，便触犯了游荡罪。

    　　但总有些去不了河畔区的人，又需要去商业街购物，于是在河畔区不远处，延伸出几条售卖各类商品的街道。

    　　这里的道路虽不与河畔区直接相通，却紧挨其侧，仿佛也能沾染几分那里的繁华气息。

    　　凡妮莎的目的地便是这里。

    　　她带着爱丽丝在街上转了一阵，走进一家饰品店。

    　　两人挑了半天，最终选定一枚胸针——珐瑯镶嵌的白百合。

    　　百合的花语是「美好的家庭」与「伟大的爱」。凡妮莎觉得，这正适合送给温妮。 

    　　她会喜欢的……她一定要喜欢！这枚胸针花了她整整5个里奥，5个！

    　　她那件战壕风衣才花了七个里奥啊！

    　　「我们回去吧，要是今天晚上不忙的话，我就顺路去把这个送给温妮。」凡妮莎开心的拍了拍爱丽丝的小脑袋。

    　　「唔……」爱丽丝正吃着凡妮莎给她买的零食，含糊的点了点头，露出了一个丑陋的笑容。

    　　事实证明，「不忙」这种话不要乱说，特别是在你要上夜班的时候。

    　　凡妮莎整整忙了一晚上，一刻没停。

    　　连着送了好几次货，眼看着天色都亮了，才回到医院。

    　　她还幻想着试探一下维塔斯之环的话题，结果一晚上都在城里到处走。

    　　说来也怪，今夜的新斯堪维亚格外躁动，以往寂静的深夜，如今却有不少身影匆匆往来。

    　　他们看向凡妮莎的神情多少有几分戒备。

    　　等凡妮莎拖着疲惫的身体回到医院，老拉齐居然破天荒的出门迎接了。

    　　他穿着一身厚重的外套，布满皱纹的脸上笑容洋溢，一见凡妮莎，两眼顿时放光，上前一把拉住她的袖子。

    　　「走，跟我去东城区！」

    　　「啊？」凡妮莎一怔「我该下班了，天都亮了……」

    　　「还下什么班，我们发财了，发大财！」老拉齐一把拉住了她的平板车，「你一辈子也遇不到这种好事，今天加一天的班，你的欠债就能还清了，还能留下一大笔钱！你想都不敢想的钱！」

    　　凡妮莎顿时瞪大了眼，通宵忙碌的疲惫让她有些恍惚，她看向仓库的院子，忽的呆住了。

    　　里面密密麻麻的全是麻袋，尸体堆积成山。

    　　在灵视下，每具尸体，都发着白光。

    　　（还有耶）

 第四十四章 瘟疫 

    　　「发生了……什么……」

    　　「天大的好事！东城区爆发了瘟疫，不知死了多少人，现在到处都是感染了狂鼠病的尸体，这可都是钱啊！」

    　　凡妮莎呆住了。

    　　「怎么……会这样……我明明告诉他们了啊！」

    　　「不可能……不可能，不可能！狂鼠病不是不会在城市中传播吗？他们都这么说啊！」凡妮莎捂着头大喊道。


    　　「当然不会，谁告诉你在城里爆发了？」老拉齐被吓了一跳，有些迟疑的看着少女「是在东城区爆发的，东城区又不算城里……你那么看着我做什么？」

    　　「东城区不算城里，那死的这些是什么？他们算是人吗？！」

    　　老拉齐怔住了，回头望向堆满了院子的尸体，喉咙滚了滚。

    　　他想说当然不算人，在帐本上这些不过是「肉」，是「资产」，是「期货」，是「金镑」，唯独不该是人。

    　　可心底某个尘封已久的角落，却让他怎么也开不了口。

    　　「道理是这个道理」他声音干涩，眼神闪烁地避开凡妮莎的目光，「可这都是钱啊！」

    　　凡妮莎摇了摇头，她不再看老拉齐，猛地将他推开，跌跌撞撞地冲进了院子。

    　　「怎么还能有人为了道理，连钱都不赚了？」老拉齐咬牙切齿的看着少女的背影，脸上交织着恨铁不成钢的恼怒，和一丝他自己也不明白的复杂情绪。

    　　最终他跺了跺脚，自己拉着平板车小跑着离开了医院，空中传来他的自言自语。

    　　「钱，赚钱，无论如何也要赚到钱……」

    　　凡妮莎冲进了尸体堆中，疯狂地翻找着。

    　　她心中有一个可怕的猜想，无论如何都不敢去面对的猜想——

    　　她已经整整一天，没有温妮的消息了。

    　　想到好友的面容，想到那个如阳光一般温暖的温妮，凡妮莎就一阵阵的眼前发黑。

    　　她感觉自己的心仿佛被一只冰冷的大手攥住，浑身都在哆嗦。

    　　她用颤抖的手拽开了麻袋，看向里面。

    　　不是。

    　　她似乎松了口气，又似乎更加紧张了，她又打开了下一个麻袋。

    　　也不是。

    　　一个又一个麻袋被打开，一个个陌生的脸庞上是如出一辙的惊恐，她像行走在一片冰冷的墓碑丛中。

    　　「凡妮莎！」身后忽然传来喊声。

    　　少女扭头望去，是诺曼医生。 

    　　他正背着两个硕大医疗箱，向着外面快步走去，看到凡妮莎顿时一喜：「太好了，快！跟我去东城区！那边伤者太多了，需要帮手！」

    　　「可是我……」凡妮莎扭头看了眼院子，她才翻了一小半的麻袋，还有很多没找，万一……

    　　「别可是了！去救人！」诺曼粗暴地打断她，一把揪住她的衣领，「你忘了你的命是怎么来的？你的命早卖给医院了，现在用它去换更多人的命！」

    　　「而且，那里没准就有你认识的人！你的朋友，将来会帮助你的人！或许还来得及救下他们！」

    　　「跟我走！」

    　　「救下他们？」凡妮莎呆滞的目光忽的泛起了一丝生气，她几乎是从地上跳起来的：「对，对啊！诺曼医生，我跟您走！」

    　　说着她就要去接过诺曼背上的医疗箱，诺曼却将她推开，塞了袋钱上来：「去街上拦一辆公共马车下来！」

    　　凡妮莎一怔：「医院不就有马车吗？我们不用医院的马车？」

    　　诺曼脸一沉：「让你去叫你就去！医院的马车……要用来做别的。」

    　　凡妮莎只得攥着钱袋冲向街道。可往日随处可见的公共马车，此刻一辆也见不到！

    　　她焦急地四处张望，正犹豫要不要跑去马车行时，忽的身边一阵声响，一辆精巧的马车急刹停了下来。

    　　这可不是公共马车，正当凡妮莎不解时，车门打开了，她看到了一个熟悉的面孔。

    　　「你是乌……」

    　　「我是多萝西娅。」

    　　多萝西娅回头冲着马车中瞥了一眼，凡妮莎这才注意到里面似乎还有其他人，是学校的马车？

    　　「我们要去东城区救人！能捎我们一段吗……等等，你怎么变成了这个样子？」凡妮莎这才看清多萝西娅的样子：

    　　多萝西娅一直都是沉稳可靠的模样，可现在却很是狼狈。

    　　她的头上绑着绷带，隐隐能看到血迹，脸上有擦伤，腿也似乎不太好。

    　　多萝西娅没有搭理温妮莎的话，只是定定的看着凡妮莎，她深吸了一口气，仿佛下定了什么决心：

    　　「温妮死了。」

    　　凡妮莎站在原地，仿佛整个世界都在那一刻凝固了。

    　　她看见了多萝西娅眼中的悲恸，听见了诺曼医生逐渐靠近的脚步声，闻到了院子里熟悉的消毒水与死亡混杂的气味——可是，所有的感官都像是隔着一层厚厚的玻璃，模糊而失真。

    　　「你在……说什么啊……」她的声音微弱得几乎听不见，嘴角甚至扯出一个僵硬的笑。 

    　　「我见到了她的尸体，」多萝西娅说着，擡头瞥了眼小跑过来的诺曼医生，压低声音补充道：「在医院运尸体的马车上。」

    　　就在这时，诺曼医生喘着气赶到车旁：「快！凡妮莎，还在等什么？车叫到了吗？！」他的目光落在眼前这辆不属于公共车行的马车上，又看向神色异常的多萝西娅和呆若木鸡的凡妮莎，脸色一沉。

    　　「密斯卡托尼克大学的？」他抓着凡妮莎的衣服，后退一步。

    　　多萝西娅没有答话，只是盯着诺曼的双眼，面色冰寒。

    　　忽的，车厢内传来一声叹息。

    　　「带上他吧，他是去救人的。」

    　　多萝西娅回头看了一眼，这才侧身让开。

    　　诺曼迟疑了一下，还是咬牙登上了马车，回头急道：「凡妮莎，我们快走，东城区还有很多人等着——」

    　　「医生，」多萝西娅冰冷地打断他，声音依旧压得很低，「她最好的朋友死了，死在瘟疫里。」

    　　诺曼医生的话卡在了喉咙里。

    　　他看了看凡妮莎煞白的脸，嘴唇动了动，最终什么也没说，颓然转过了头。

    　　「温妮她现在……」凡妮莎终于找回了自己的声音，每个字都颤抖着，目光死死地盯住多萝西娅，「在哪里？」

    　　「东城区。」

    　　（还有耶）

 第四十五章 混乱 

    　　东城区。

    　　马车一路驶向那片被遗弃的土地。

    　　如果说码头区是城市的伤疤，那东城区则是城市已腐朽的尸体。

    　　这里曾是斯堪维亚的居民聚居区，后来发生了一场灾难，便化作彻底的废墟

    　　等到灾难平息，整座城市更名为「新斯堪维亚」，而东城区则被彻底封锁，然后慢慢遗忘。

    　　凡妮莎似乎来过这里，又似乎没有，她记不太清了。

    　　老拉齐说的没错，这里或许已经不算是城市中，哪怕是码头区那样的贫民窟，在黑帮的地盘也至少是有基本秩序的，甚至存在着「国王大道」这样的市集。

    　　而东城区，只剩下彻底的荒芜与混乱。

    　　只有完全走投无路的人才会来这里碰碰运气，这里的建筑大多被毁坏了，有时连路都没有，流浪者只能栖居于废弃的下水道中。

    　　「我们是追着狂鼠病的线索来的，」多萝西娅沉闷的声音打破了车厢内压抑的寂静，「一路追踪到东城区地下……但线索断了，我们没能找到核心。」

    　　，

    　　「现在情况怎么样？」诺曼急切的问道。

    　　「你来问我？不应该是你们维塔斯之环给个解释吗？」

    　　诺曼被噎了一下，讪讪的低下了头。

    　　旁边传来了一个温和的声音：「好了，他也不知情……瘟疫之核在下水道中，狂鼠病只爆发了三波，覆盖了整个东城区，随后便停止了，没有继续向外扩散。」

    　　「……」

    　　凡妮莎坐在颠簸的马车上，周围的争执声仿佛隔着厚重的帷幕传来，模糊不清。

    　　她的脑子空空荡荡，一切都显得遥远而失真。

    　　温妮死了。

    　　她最好的朋友死了，这个事实像冰冷的石块砸进心湖，她却感觉不到应有的痛苦，只有一片茫然。

    　　一个活生生的人，怎么会突然死掉呢，明明她不久前还在对自己笑，抚在自己脸上的手指带着温暖的温度。

    　　一定有什么地方搞错了。

    　　她感觉不到悲伤，只有躯体在无法控制地微微颤抖，理智固执地蜷缩在逃避的阴影里。

    　　她迷茫的看向周围，马车中有些人她眼熟，有些则不，当自己望过去的时候，所有人都移开了目光。

    　　「看外面。」有人突然开口。

    　　凡妮莎向外望去，一群身穿黑色制服的人并排站着，挡住了前方的去路。

    　　他们手中拿着枪，目光冰冷的扫视所有靠近的人。 

    　　「治安署的人。」

    　　治安署？

    　　凡妮莎似乎有些印象，她很少和这些人打交道，他们是维持这座城市治安的，但治安差的地方从来见不到他们。

    　　一个长官模样的人站在高处，举着喇叭，声音通过扩音器显得空洞而遥远：「各位市民请放心！骚乱已完全控制！绝不会有任何威胁安全的存在越过防线！」

    　　「呵，当然不会有了，他们在这里构筑防线，那些尸体怎么过的来。」多萝西娅冷笑一声。

    　　凡妮莎眨了眨眼，这才注意到，这里似乎是在雾港区的边上。

    　　「前面就是码头区，过了码头区才是东城区！他们直接把整个码头区都放弃了！」

    　　「呵，市政厅什么时候承认过码头区存在？他们巴不得贫民窟自生自灭！」

    　　「他们不知道死了多少人吗？！」

    　　「他们知道，」多萝西娅的声音冰冷，「他们不在乎。」

    　　凡妮莎扭头看去，争吵的是几名密斯卡托尼克大学的学生。

    　　她这才注意到除了多萝西娅、诺曼医生和自己之外，还有三名学生，以及一位神色慈祥的老妇人，一起挤在车厢内。

    　　几名学生几乎人人带伤，连老妇人脸色都病殃殃的。

    　　「抱歉，这里禁止通行。」两名治安署的治安官上下打量了马车一番，语气礼貌的挡住了路。

    　　「我们是密斯卡托尼克大学的调查员。」多萝西娅扬声说道。

    　　「这个……实在抱歉……」治安官面露难色，但脚步依然钉在原地。

    　　多萝西娅下意识地看向车厢深处的老妇人。

    　　就在这时，凡妮莎站起了身。

    　　她一只手抓着车厢内的扶手，把半个身子都探出了马车外，面无表情的看向两名巡警。

    　　略显老旧的战壕风衣上，散发着尸体与消毒水的气味，她的目光似乎落在两人身上，又仿佛穿透了他们，投向虚无的远方。

    　　眼中没有丝毫波澜——没有愤怒，没有厌恶，只有一片死水般的平静，如同在审视两具静待处理的「货物」。

    　　她的左手只有四根手指，还缠着绷带，此刻却缓缓擡起，指向两人，比划出了一个开枪的手势。

    　　明明她手中空无一物，瞄准的神情却无比认真，被指着的治安官几乎是本能地擡起了枪口，可还是浑身发毛，手都在哆嗦。

    　　「你干什么！」旁边的同伴吓了一跳，急忙按下他的枪管，对着马车大喊：「过去吧！快走！」

    　　马车再次启动，越过防线，凡妮莎缓缓放下了手，但那双空洞的眼睛，依然牢牢锁定着那两名治安官，直到马车驶远。 

    　　「该死……怎么回事？感觉像被真枪顶着脑门一样……那是谁？」被指着的治安官抹了把冷汗。

    　　「医院新来的护工，据说是个疯子……别招惹这样的人，指不定就惹上了什么麻烦！」

    　　「哼，他们说不定就死在里面了！前面据说怪物不少！」

    　　凡妮莎坐回了马车中，所有人都望向了她，一时没人说话。

    　　过来一会儿，多萝西娅才犹豫的开口：「你……我会一点精神分析……」

    　　「我没事。」凡妮莎平淡的目光看向窗外「还是关心下外面的人吧。」

    　　几人望向窗外。

    　　越过了治安署的警戒线，仿佛穿越了两个世界，一切似乎都不一样了，整洁的街道，紧张但有序的气氛消失了。

    　　眼前所见，只有无数仓皇奔逃的流民，如同被惊散的蚁群。

    　　没有治安署，没有军队，偶尔能看到一些人在努力维持着脆弱的秩序，凡妮莎瞥见了几个熟悉的纹身面孔。

    　　「野狗帮？」

    　　「昨晚野狗帮就组织人手抵抗了，但……」多萝西娅脸色阴沉，「那些尸体藏在暗处，防不胜防，很多人受伤了。」

    　　（还有耶）

 第四十六章 救人 

    　　「停车！」诺曼突然大喊，不等马车停稳就跳了下去。

    　　他背着沉重的医疗箱冲向路边——一个妇人正跪在泥水里，撕心裂肺地哭嚎。

    　　「孩子，救救我的孩子！」

    　　她怀里紧紧抱着一个约莫六七岁的小男孩，肩头一道狰狞的伤口皮肉翻卷，鲜血浸透了破烂的衣衫。

    　　诺曼立刻蹲下，打开医疗箱。

    　　他看了一眼那可怕的伤口，又回头望了望马车方向，咬了咬牙，终究没有呼喊凡妮莎，而是冲着妇人急吼：「快！帮我把他胳膊擡起来！」

    　　凡妮莎的好友大概在前面附近，又或者远在东城区，总之不会在这里，但诺曼也无法抛开眼前的伤者不去救助。

    　　他知道失去重要之人的感觉，他开不了口。

    　　诺曼是医生，这是他的职责，但凡妮莎不是，她无需分担这份重担。

    　　然而，下一刻，一只缠着白色绷带的手出现在他眼前——那是他昨天亲手包扎的。

    　　就在昨天，他还信誓旦旦的给少女说，狂鼠病不会在城中爆发。

    　　「你……」诺曼愕然擡头，「你不去找……」

    　　「我是护工。」凡妮莎的声音异常平淡，听不出情绪，「这里需要我。」

    　　「你是死人的护工，这不是你的职责。」

    　　「没有医生救我，我早就是死人了。」凡妮莎摇了摇头，目光落在男孩惨白的脸上，「诺曼医生，专心。」

    　　诺曼抿紧嘴唇，不再说话，手中的针线飞快地缝合。

    　　男孩的伤不算致命。不一会儿，诺曼直起身子，抹了把额头的汗。

    　　不知何时，周围已围拢了不少受伤的人，眼巴巴地看着他。

    　　「伊莱他……没事了吗？」一直帮忙按住伤口的妇人急切地问，声音带着哭腔。

    　　「暂时没事了，他没被感染，只是外伤，接下来几天你让他好好休……」

    　　「太好了……」妇人忽的打断了诺曼的话，看着自己的孩子，她后退了几步，望向了两人身后，闭上了眼。

    　　砰！

    　　一声枪响，妇人的眉心多了个血洞。

    　　诺曼和凡妮莎猛地回头。

    　　多萝西娅手中的左轮枪口，正冒着一缕青烟。

    　　「她早就感染了。」多萝西娅的声音冰冷而冷静，仿佛刚才开枪的不是她，「刚刚，她死了。」

    　　凡妮莎这才注意到妇人身上也满是伤口，甚至比孩子严重的多，狂鼠病只有死后才会变为疯狂攻击的怪物，她竟一直强撑着最后一口气。 

    　　看到孩子被救活，她才死去。

    　　凡妮莎和诺曼还没有回过神，周围的人们已经七嘴八舌的开口了：「是的，我作证，这位大人开枪是对的！」

    　　「没错！她不开枪，我们也准备动手的！」

    　　「大人！求您看看我的妹妹！她快不行了！」

    　　诺曼和凡妮莎很快又被新的伤者淹没。

    　　受伤的人一个接一个，多萝西娅手中的枪也偶尔响起。

    　　不知过了多久，当凡妮莎有些茫然地擡起头时，发现自己周围竟聚集起了一大群人。

    　　有人自发地为她和诺曼打下手，传递器械，有人分发着有限的食物和饮水，甚至有几个手持简陋武器的人，警惕地为这个临时医疗点提供着脆弱的护卫。

    　　「累了么，休息下吧。」多萝西娅的声音从旁边传来。凡妮莎扭头，发现她不知何时戴上了一顶宽大的兜帽，遮住了大半张脸，只露出几缕茶色的发梢。

    　　凡妮莎这才想起，她还是野狗帮的「乌鸦小姐」。

    　　「你的同伴们呢？」

    　　「去前面探查了。」多萝西娅叹了口气，语气带着深深的不甘，「其实我们本来有机会毁掉核心的，但……失败了。」

    　　她的话语顿住，兜帽下的阴影掩住了表情，但握着左轮枪柄的手指关节却用力到发白。

    　　「那些尸体追着我们，好不容易才逃出来，就是在回来的路上看到了……温妮。」

    　　多萝西娅的声音低沉下去，她也是温妮的朋友，想到温妮的死，心中也是一阵抽痛。

    　　「瘟疫是从东城区爆发的，但也有不少尸体涌到了码头区，温妮就是在这附近出的事。」

    　　「你不是说温妮在东城区吗？」凡妮莎忽的开口。

    　　「她被医院的运尸车拉去了东城区。」

    　　凡妮莎皱起了眉，隐隐觉得不对劲。

    　　东城区在整个新斯堪维亚最东侧，紧邻着码头区，再之后才是医院所在的雾港区。

    　　医院的运尸车，理应从东城区出发，经过码头区，返回医院方向才对。

    　　而且时间也对不上，多萝西娅他们调查时，瘟疫还未完全爆发。

    　　他们逃出来都如此艰难，医院的运尸车怎么可能那么快就深入东城区？

    　　凡妮莎把这些疑问问了出来。

    　　多萝西娅瞥了眼旁边的诺曼医生，犹豫了一下，终究还是摇了摇头：「等回去后再说吧，先救人。」

    　　凡妮莎点了点头，压下心中的疑虑。 

    　　她刚转身想返回救治点，前方突然爆发出一阵激烈的争吵和骚乱。

    　　她和多萝西娅对视一眼，立刻循着声音快步走了过去。

    　　绕过一片倒塌的矮墙，眼前的景象让两人呼吸一窒。

    　　一大群受伤的码头区居民堵在路上，他们大多行动不便，听说这边有医生便互相搀扶着涌来，却将道路堵得水泄不通。

    　　而另一边，则是一辆马车，堆满了尸体的马车。

    　　凡妮莎一眼便认了出来，这是医院的车子，她还在暗处看到了医院的纹章——一个由脊椎骨节扭曲拼合而成的环尾蛇徽记。

    　　几个手持短管猎枪，面目凶悍的壮汉正站在车旁，对着拥堵的人群大声咆哮推搡：

    　　「滚开！别他妈挡道！」

    　　「这是医院的马车！都给我让开！」

    　　「滚到路边去！」

    　　「再磨蹭老子开枪了！」

    　　多萝西娅顿时心头一紧，扭头看向凡妮莎。

    　　「该死，不会吧……」多萝西娅握紧了口袋中的左轮手枪。

    　　少女的表情已经完全凝固了。她的目光越过混乱的人群，死死钉在马车上层一具熟悉的、了无生气的躯体上。

    　　她的身体开始不受控制地摇晃，如同梦游般，一步一步，踉跄着朝那辆马车走去。

    　　（还有耶）

 第四十七章 她疯了 

    　　凡妮莎的视线已经模糊了，她眼里只剩下那张熟悉的脸。

    　　温妮，她就像冬日里一缕温暖的阳光，曾经照进她快要冻僵的生命——她递来柔软的面包，笑着看自己一口口吃完；她抱来一盆风铃草，不容分说地塞进自己怀里，轻声叮嘱哪怕再难也要好好活下去。

    　　凡妮莎口袋中还有一枚胸针呢，花了5个里奥，掏钱的时候她心疼了好久。

    　　「温妮……」她轻声开口，像在问候，又像在道别。

    　　一支黑洞洞的枪口抵在她战壕风衣的胸口，那里破了一个洞，暗沉的血渍染透了棉絮，一枚被压弯的勋章掉在地上，弹了几下，落进泥水里。

    　　凡妮莎眨了眨眼，几个打手挡在她身前，嘴巴一张一合，不知在说些什么。

    　　好碍事。

    　　她擡起眼，与持枪的护卫对视。

    　　那原本空洞的双眼里猝然戾气翻涌，骇得对方后退半步，手忙脚乱地推弹上膛。


    　　「你什么人！敢拦医院的车？！」

    　　多萝西娅急忙挤上前：「她的朋友在车上！把她朋友的尸体还来！」

    　　「什么朋友！死了的都是肉，车上的是医院的财产！」

    　　「她也是医院的护工！」

    　　「护工？」领头的打手用枪口推凡妮莎，「既然是医院的人，更该来保护医院的财产！你——去把前面那群挡路的杂碎赶走！」

    　　原本哄闹的人群渐渐安静了下来，那些或坐或躺的伤员，目光灼灼的望了过来。

    　　多萝西娅也停住了。

    　　她后退一步，看看马车上的尸身，又盯着那些护卫，气氛渐渐凝滞了。

    　　「你们是医院的人？」

    　　「废话，看不到医院的徽记吗！」

    　　「医院不该是救人的地方吗？眼前这么多伤员你们不救，宝贵的马车却只用来拉尸体？」

    　　领头的男人嗤笑一声，仿佛听见了天大的笑话：「这群人，全加起来能凑出两百个里奥吗？车上的尸体，一个就值一千里奥！」

    　　「医院不去赚钱，难道去救穷人？」

    　　几名护卫笑了起来，肆无忌惮的笑声在安静的废墟中格外刺耳。

    　　「我比这些人有钱，所以我能在这里拿着枪，他们只能等死，那些大人物们比我有钱，所以他们连来都不用来，就能拿最大的那一部分，而你，你说她是护工？不如直接掏出钱袋，那比护工的身份更有用。」

    　　多萝西娅摇了摇头，不打算与这些人纠缠。

    　　她悄然拨开了左轮的保险，拉着凡妮莎正想后退，手中却是一空，擡眼时，少女已向前走去。

    　　凡妮莎在笑。

    　　她真的很开心，来到这码头区后，到处都是哀嚎的伤者，受难的灵魂，偏偏她心软，只觉得像一刀刀割在自己心上。

    　　唯有此刻，战斗不会让她痛苦。

    　　少女一步步向前走着，几名护卫彼此对视一眼，端起了枪。

    　　不知为何，明明只是个瘦弱的女孩，他们却莫名的紧张与压抑。

    　　「凡妮莎！」多萝西娅喊了声她的名字，少女转过头看来。

    　　「你还是……小心！！！」多萝西娅话未说完，脸色骤变！

    　　马车里伸出一支枪管，瞄准少女的头颅，毫不犹豫地扣下扳机。

    　　砰！

    　　多萝西娅的手在口袋中握着枪，眼前几步远外就是少女，可她来不及了。

    　　她什么都来不及做。

    　　难以形容感觉，悔恨，愤怒，恐惧，迷茫，瞬间充斥着她的心中，她怎么也想不到，马车上的人竟会直接开火。

    　　他们明明都是医院的人，却毫不留情地下杀手。

    　　可下一瞬，所有情绪都像被截断一般，戛然而止。

    　　背对着枪口的少女，仿佛脑后长了眼睛，轻轻偏了偏头。

    　　时间仿若凝固，子弹擦过她的发梢而过，飞向空处。

    　　所有人都呆住了。

    　　运气？

    　　凡妮莎冲着多萝西娅点了点头，回过身，目光淡漠的看向车厢，不急不缓的继续走去。

    　　砰！

    　　少女头一偏，子弹再次落空，她缓缓摆正脸，左右活动了一下脖颈，仿佛刚刚只是在热身。

    　　护卫和多萝西娅都看呆了，甚至忘了继续开枪，就那样僵在原地。

    　　「疯、疯护工！」伤员中不知谁喊了一声。

    　　「她回来了！」

    　　「我们有救了！」

    　　「是她！我见过她！」

    　　「护工小姐，杀了这群只会救尸体的败类吧！」

    　　凡妮莎向前走去，一步又一步。

    　　每当对面开火，她的身体便会自己向一侧躲闪，她甚至闭上了眼。

    　　「您回来了，我的……主。」她在心中说道。 

    　　此刻，她终于虔诚的祈祷。

    　　凡妮莎一直都很畏惧操控她的存在。

    　　她害怕被控制，害怕有一天沦为提线木偶，害怕自己会做出可怕的事情。

    　　可渐渐地她发现，这世上本就布满一条条或明或暗的规则，它们操控她的生活，禁锢她的思想，想让她变为不去思考的傀儡。

    　　那个存在偶尔才降临，这个世界的压迫却是每时每刻。

    　　它们没有那个意志的力量，却比那意志索求更多——它们敲骨吸髓，夺走了凡妮莎的一切，杀死了她的朋友，还要让她跪下当奴隶。

    　　说来可笑，她唯一的自由，却来自那个操控了她身体的存在。

    　　她有两个学位，她很聪明，她从不吝惜自己的努力，但这些有让她脱离那束缚片刻么？

    　　从来不能。

    　　她知道，能打破这一切禁锢的，只有……

    　　「这个！」

    　　凡妮莎的拳头狠狠砸在打手脸上，血水混着掉落的牙齿飞起！

    　　她露出了笑容。

    　　「你不是有钱吗？让你的钱替你去死吧！」

    　　那些人眼中这才涌出恐惧——仿佛此刻才意识到，死亡的车轮碾过来时，从不管下面的血肉中是否塞了里奥。

    　　闪躲，反击，凡妮莎如游鱼在几人中穿梭，周围仿佛都成了慢动作。

    　　凡妮莎从打手中间穿过去，来到马车前，弯腰下潜躲开又一发子弹，伸手攥住枪管猛地向外一拽！

    　　一个肥胖的男人被从马车中拽了下来，他穿着一身白大褂，手还卡在猎枪的扳机护圈里，满脸惊愕。

    　　「我是医院行政部的副主管，你……」他惊恐的大喊。

    　　凡妮莎低头看去，隐约觉得有些眼熟，她恍然的点了点头，随后扣动了扳机。

    　　砰！

    　　血水潺潺流出，男人的脸上再也看不出表情。

    　　他死了。

    　　（还有耶）

 第四十八章 这个可能有点痛 

    　　所有的人都被吓得怔住了，几名打手一时不知该跑还是开枪——她好像不怕子弹，速度快得像是只飞鸟。

    　　但凡妮莎却在意周围的一切，她在男人的尸体旁缓缓蹲下身，血浸湿了风衣的下摆，她毫不在意。

    　　「我是个糟糕的烂人……」她的声音异常平静，像是在陈述一个与己无关的事实，「懦弱、伪善、自私……我早该死掉，死掉很多次。」

    　　「可我运气很好，我认识一个真正善良的人，是她救下了我，让我活到了现在。」

    　　凡妮莎轻笑了一声，仿佛在怀缅。


    　　「你知道吗，其实你也运气很好，她就在这里，她本应该会站出来拦住我，用温柔的话语劝诫我，教会我什么是宽恕，像救下我一样救下你。」

    　　「可她死了。」

    　　「这下我犯了难，我是一个没有主见的人，我也不知道如何办才好。」

    　　「所以我便送你去见她，让她决定要不要宽恕你的灵魂。」

    　　「祝你好运。」凡妮莎轻轻拍了拍男人已经碎裂的脑袋，随后收回了沾满血的手。

    　　她嘴里絮絮叨叨的说着，仿佛在和老朋友聊天。

    　　周围的人们向看着怪物一样看向她，几名打手早已萌生退意，想悄悄溜走，却又被聚拢的人群逼了回来。

    　　看到凡妮莎的目光移向他们，立刻惊恐大喊：「怪物！你，你不要过来！！」

    　　凡妮莎站起身，她的手自己动了起来，拿起猎枪，指向一名打手的脑袋。

    　　那控制着她的意志正要扣下扳机，她却凭自己的意愿将枪口下移了两寸，转向那人的腿。

    　　那意志并没有与她争抢，察觉到她的想法后，反而放开了控制。

    　　「感谢您，我的主。」

    　　凡妮莎扣下扳机。

    　　咔嗒。

    　　没子弹了。

    　　「看来你们运气不太好。」凡妮莎叹息了一声，双手抓着长猎枪，像挥棍子一般比划了两下，满意的点了点头。

    　　「这个可能有点痛。」

    　　……

    　　「诺曼医生！您快过来啊！」

    　　一个瘦弱的男人拖着一条伤腿，拼命挤过人群，刚喊出一句话，就被几个自发维持秩序的人拦住了。

    　　「干什么你！」

    　　「别打扰诺曼先生做手术！」

    　　「受伤了后面排队去！比你重的多着呢！」 

    　　他们不由分说就要把男人架下去。

    　　「诺曼医生！」男人急得声音都变了调，奋力挣扎着大喊，「您的助手！还有乌鸦小姐！她们跟医院的收尸车打起来了！您快去救人，晚了就来不及了啊！」

    　　「什么？！」诺曼猛地擡起头，手中的绷带差点掉在地上，他赶忙走上前「怎么回事？！」

    　　「那些收尸车的打手嫌我们挡了路，护工小姐和乌鸦小姐去帮我们理论……然后护工小姐从车上看到了她的朋友……就……就打起来了！」

    　　男人急得两眼发红，架住他的人一松手，他便跪在了地上：「好心的先生，求您快去救救她们！她们就两个人，对面全是带枪的畜生！他们真的会开枪的啊！」

    　　砰！

    　　仿佛是为了印证他的话，一声刺耳的枪响从不远处传来！

    　　男人顿时大急，转过身就一瘸一拐的朝着枪响的方向狂奔！

    　　诺曼脸色煞白，拔腿就要跟上，跑了两步却又猛然停住，回头望向那个腹部还在渗血、正眼巴巴看着他的伤员。

    　　「您快去吧诺曼先生！」旁边几个帮忙的人立刻喊道，「他只需要包扎一下，我们都看会了！我们能行！」

    　　「好！我马上回来！」诺曼不再犹豫，转身就跑。

    　　旁边几个野狗帮的成员互相使了个眼色，抄起能找到的简易武器——木棍、铁条、匕首，猛地站起身。

    　　「还能喘气的狗崽子们！都过来！开饭了！」

    　　……

    　　当诺曼医生焦急地绕过街角的断墙时，他身后已经跟了一大群人。

    　　野狗帮的成员、码头区的居民、失去亲人的可怜人……甚至还有几个半大的孩子攥着弹弓，躲在巷口探头探脑。

    　　诺曼医生也把手探进了衣服的暗袋中，抓住了一片骨片。

    　　他向前望去，却发现前面已经挤得水泄不通，偶尔传出几声叫好声。

    　　嗯？叫好？

    　　诺曼心里咯噔一下——难道已经结束了？！

    　　想到凡妮莎放弃了第一时间寻找温妮，选择留下来帮助伤员，诺曼的心脏像是被狠狠揪了一把。

    　　他什么也顾不上了，拼命往里挤：

    　　「让一让！我是诺曼！我是医生！！」

    　　人们纷纷向两边散开，让出一条通道。

    　　诺曼一边挤一边声嘶力竭地大喊：「住手！快住手！！我是医院的人！不准伤害她们！！」

    　　「停下！快停下！！」 

    　　「快……呃？」

    　　眼前豁然开朗。

    　　凡妮莎抡着枪管已经弯曲了的猎枪正砸着，听见外面的喊声，顿时擡起头来。

    　　「医院的援兵来了？」

    　　她舔了舔嘴唇，迎了上去，然后失望的发现是诺曼医生。

    　　刚刚气势汹汹赶来的诺曼和野狗帮众人，全都愣在了原地。

    　　「凡妮莎……你们没事？」

    　　他眼前是一片狼藉的景象。那几个医院的打手像破麻袋一样倒在地上，手脚弯折成诡异的角度，不时痛苦地抽搐一下。

    　　而在那辆平板马车前，一个穿着肮脏白大褂的胖子倒在血泊中，脑壳中了一枪，红白之物溅得到处都是。

    　　凡妮莎一时不知该怎么解释。

    　　「那不是行政部的考德威尔？」诺曼倒吸一口凉气，震惊地指着那具尸体「他，他怎么死了……」

    　　现场顿时陷入了一片尴尬的沉默。

    　　不知谁喊了声：「他刚刚枪走火了！」

    　　「对……对！我看到了！」

    　　「他把自己崩了！我作证！」

    　　「绝对和护工小姐没有一点关系！」

    　　「没错，我们都看到了！」

    　　人们七嘴八舌的喊了起来。

    　　凡妮莎赶紧把长管猎枪扔到了考德威尔的尸体旁边，弯曲的枪管上还沾了不少血。

    　　诺曼看了看那近一人高的猎枪，又看了看矮胖的考德威尔，脸皮抽了抽，最终一个字也没说。

    　　野狗帮的人大概问了下情况，随后看向凡妮莎的目光都变了，她和乌鸦小姐两个人，干掉了整个运尸车的护卫队？

    　　（还有耶）

 第四十九章 我带你回家 

    　　乌鸦小姐是带着枪的，而且还是用枪的好手，野狗帮的人都知道。

    　　可凡妮莎小姐是空着手的！

    　　地上倒下的打手足有五六个，个个都有枪，野狗帮的人心知肚明，就算他们一拥而上，面对这些持枪的打手，即便能赢也必然损失惨重。

    　　野狗帮的众人面面相觑，望向凡妮莎的眼神充满了难以置信的敬畏。


    　　疯护工真是名不虚传。

    　　一旁的多萝西娅则有些茫然地垂下手，看着自己那把甚至没来得及打响的左轮枪。

    　　一切发生的太快，她甚至没来得及开枪，对面就没有站着的人了。

    　　她隐约想起传闻，难道凡妮莎真是超凡者？

    　　可维塔斯之环的超凡者，似乎没有肉体强化的能力吧？而且刚才那番激烈搏杀里，似乎也没有明显的超凡力量波动……

    　　该死的，她难道只是个特别能打的普通人？

    　　多萝西娅一时神情复杂。

    　　「咳！」诺曼医生的声音打破了现场的诡异气氛，他强自镇定地提高音量，「总之，既然他意外身亡了，这辆马车就由我临时征用！来几个人，把车上的尸体移到旁边去！然后仔细搜搜车上，有没有药品！」

    　　「现在我要去做手术了，不要来烦我！」

    　　诺曼医生扭头就走，人们欢呼着给他让出条路来。

    　　凡妮莎低头看了眼死掉的考德威尔，又望向了护卫。

    　　这些护卫都被她打断了手脚，看到她的目光扫来，竟不顾得痛，强行用断掉的手脚蠕动着爬远。

    　　凡妮莎上前一步，踩住了那个领头的，声音平淡的开口：「现在，你们也是无用的废物了，加起来不值两百个里奥。」

    　　「那你们，是不是也便该死？」

    　　凡妮莎挨个望着他们，没人敢与她对视。

    　　领头的男人沉默了一会儿，闭上了眼：「杀了我吧。」

    　　凡妮莎却缓缓摇了摇头：「不。」

    　　「我与你们不一样。」

    　　「我不会取走你们的命。」

    　　「我甚至会请诺曼先生给你们治疗——排在所有伤员之后。」

    　　男人猛地睁开眼睛，连同旁边几个哀嚎的打手也瞬间安静下来，齐齐望向少女，

    　　眼中有些迷茫，有些庆幸，有些……思考。

    　　凡妮莎站起了身，不再看他们，转身走向了马车。 

    　　周围的人们自发给她让出条路来。

    　　多萝西娅面色复杂：「你不杀了他们吗？这些人渣不知道做过多少恶事……我不相信他们会忏悔。」

    　　「活着，对他们才是折磨。」凡妮莎的声音毫无波澜。

    　　多萝西娅一怔。

    　　确实，这些打手过去依仗拳脚横行霸道，如今手脚俱断，只能沦为这残酷世界最底层的弱者，品尝他们曾施加于人的恶意。

    　　「至于忏悔……」凡妮莎的目光扫过那些在剧痛中等待救治，如同待宰羔羊的打手，「人永远不会忏悔，除非感同身受。」

    　　「感同身受……」多萝西娅低声重复，看着眼前被迫排队，等待救治的打手，若有所思。

    　　一个念头如同种子，悄然在她心中生根。

    　　……

    　　凡妮莎独自一人走向了马车。

    　　她一眼就认出了温妮的金发，柔顺得像是缎子般，她一直都很羡慕的。

    　　在最艰难的日子里，温妮曾剪下留了多年的长发卖掉，换来几块硬邦邦的面包，才让两人熬过了那个冬天。

    　　凡妮莎下意识的露出笑容，伸手抚上去，这才发现长发上沾了干涸的血迹。

    　　她爬上马车，小心地将其他冰冷的尸体挪开，终于看到了朋友的脸。

    　　是凡妮莎熟悉的面容，可脸上却只有凝固的惊恐，两只眼睛瞪的大大的，胸前有一个狰狞的伤口。

    　　她化了妆，精心打扮过——或许是在等待阿伦？她每天只要得空，总会去码头区等他一起回家……凡妮莎甚至为此有过些许嫉妒。

    　　少女默默跳下马车，片刻后拿着一块相对干净的湿布回来，她小心翼翼地，一点一点地擦拭着温妮冰冷的脸庞。

    　　脂粉和血污都被擦下了，温妮仿佛又回到了小时候的样子，那时两人挤在破旧的屋檐下，偷偷幻想着未来。

    　　她们都觉得自己最多三十岁就会死掉，还会笑着争论谁先死掉。

    　　两人都想当先死掉的那个，这样就不用看着朋友死在自己的怀里了。

    　　小孩子，都是这样幼稚。

    　　想着想着，凡妮莎竟忍不住咯咯地笑出了声，滚烫的眼泪却大颗大颗地砸落在沾满污渍的衣襟上。

    　　她轻轻合上了温妮的双眼。

    　　尸体是很难背起来的，这是老拉齐教给她的，只能扛着或者拖着走。

    　　但凡妮莎还是想背着自己的朋友，就像每次受了伤时，温妮背着她一样。

    　　她找来了绳子，让多萝西娅帮忙，把温妮绑在了自己的背上。 

    　　「这次……换我背你了。」她的声音轻得几乎听不见，「温妮，我们回家。」

    　　少女背着好友冰冷的身体，一步一步走下马车。

    　　人们自发的为她让出一条路来。

    　　多萝西娅跟了上来，嘴唇动了动，最终什么也没说，只是默默地跟在少女身后。

    　　凡妮莎路过遍地哀嚎的伤者们，他们大多被感染了狂鼠病死后便会异变，有人负责盯着他们，不时有零星的枪声响起。

    　　有人敬畏地向她行礼，有人恐惧地向后退缩，也有人朝着她的背影，绝望地喃喃祈祷。

    　　凡妮莎在废墟中穿行，她擡起头，不远处就是济贫委员会的大楼，那是新斯堪维亚最繁华的地带，贫民窟里的人们一辈子去不了那里。

    　　真奇怪，明明在一座城市里，却仿佛隔在世界的两端。

    　　这座城市如此繁华，又如此腐朽；如此安宁，又如此混乱。

    　　码头区尸横遍野，哀鸿遍野；而仅仅一墙之隔的雾港区，冰淇淋店正为礼拜日做着打折促销的GG。

    　　凡妮莎走着走着，忽的停下了脚步。

    　　不远的前方，就是通往雾港区的封锁线了。她只是平静地望了一眼那象征「安全」的铁丝网和制服身影，便毫不犹豫地转身，向着另一个方向迈步。

    　　「喂！凡妮莎！」多萝西娅从后面追上来喊道，「你要去哪里？！」

    　　凡妮莎回过了头，面无表情：「救人。」

    　　（还有耶）

 第五十章 任务·救援 

    　　她顿了顿，目光落在多萝西娅的手枪上：「前面会有战斗，有很多染疫的尸体。」

    　　「这里？」多萝西娅吃了一惊，这边已经接近雾港区了，按理来说应该是很安全的「你怎么知道？」

    　　凡妮莎没有回答，她沉默着，脚步却毫不停顿，径直向前走去。

    　　多萝西娅只犹豫了片刻，便咬紧牙关，握紧了枪，快步跟上。

    　　此刻，宅邸中。

    　　艾略特的目光，落在了差分机新吐出的卡牌上：

    　　【任务·救援】

    　　「前面似乎有群人被染疫的尸体围住，正在苦苦支撑，他们需要援助。」

    　　这张牌是由先前发现的【线索·隐约的呼救声】放入【调查】卡槽后得到的。


    　　这类线索牌并不常见，往往都是和少女相关的，且都很关键，艾略特看到后立刻选择了介入。

    　　他的目光移向代表凡妮莎的卡牌。

    　　这张卡牌的形象几经变化：最初是【失业的少女】，在医院找到工作后变为【新手护工】，在巷战击败那具感染狂鼠病的尸体后，又升级为【熟练的护工】。

    　　而就在刚才，这张卡牌突然被卡槽吞入，片刻后弹出时，名称已悄然改变：

    　　【虔诚的少女】

    　　卡面下方还有一行小字：

    　　「我的主，我将代您行走在这片大地之上。」

    　　艾略特盯着这张焕然一新的卡牌，内心复杂地叹了口气。

    　　看的出，最初少女是很忌惮他的，被控制时的反应也是恐惧。

    　　而现在，她已然将自己当成了信仰与依靠。

    　　可他……善待过少女吗？

    　　他一直像个纯粹的「玩家」，哪里有危险，就不由分说地操控她去冒险，哪个选项有趣，就点哪个，粗暴地剥夺了她的自由意志。

    　　直到自己获得了【灵视】，发现了这并非普通的游戏，他才稍稍收敛了些。

    　　可就算是这样，少女流露出的只言片语，却越来越虔诚。

    　　艾略特明白为什么——这座城市，这个世界，对凡妮莎而言太残酷了。

    　　世界不曾温柔待她，衬得艾略特这个玩家都变得善良了起来。

    　　「不过倒是好事……」

    　　至少现在，少女不再抗拒他的控制，这倒是方便了很多，有更大的操作空间了。

    　　艾略特将目光移回桌面，看向【虔诚的少女】旁边的那张卡： 

    　　【多萝西娅·拉姆齐】

    　　艾略特拿起这张卡牌，试着投入卡槽中。

    　　咔嚓一声，卡牌被弹了出来。

    　　「已经成了队友，也无法控制吗？」

    　　看来作为这场游戏的玩家，能控制的卡牌似乎只有少女一张，别的卡无法操纵。

    　　艾略特眯起了眼，若有所思。

    　　……

    　　凡妮莎在前方引路，脚步没有丝毫迟疑。

    　　她在码头区迷宫般破败的街巷和杂物堆中穿行，精准得如同在自己家中漫步。

    　　多萝西娅起初以为她只是恰好熟悉这片区域，但随着越走越深入，路径愈发复杂，少女的步伐却依旧如此笃定，她心中的惊骇越来越深。

    　　「你对这里……很熟？」

    　　「不熟，」凡妮莎头也不回地回答，「第一次来。」

    　　「你是『窥密会』的『沉沦知者』？

    　　「那是什么？」

    　　凡妮莎困惑地扭头看向她，双腿却仿佛长了眼睛一般，精准地绕开一堆倒塌的砖石和一个深坑。

    　　多萝西娅张了张嘴，说不出话来。

    　　哪怕拥有【预兆视觉】的沉沦知者，也没办法看都不看，就在这复杂的地形中穿梭吧？

    　　就在这时，凡妮莎忽然停下脚步，俯身抓住地面上一个沉重的井盖边缘，用力一提，将它掀开，毫不犹豫地跳了下去！

    　　多萝西娅惊得差点叫出声，她竟然直接跳进了废弃的下水道？！

    　　码头区的下水道系统是旧斯堪维亚时代建起的，早已废弃多年，里面错综复杂如同迷宫，连本地黑帮都不敢轻易深入探查！

    　　多萝西娅手忙脚乱的掏出盒火柴，正想点燃试试下面空气是否可以呼吸，凡妮莎的声音已经传了过来。

    　　「不必担心，下来吧，安全的。」

    　　多萝西娅的脸颊肌肉抽搐了一下，只能小心翼翼地顺着生锈的铁梯爬了下去。

    　　凡妮莎，你身上到底还有多少秘密？

    　　「先说好，」多萝西娅压低声音，握紧了手枪，警惕地看向黑暗深处，「我还不是正式的调查员，没有正面战斗的超凡手段……只有这把枪。」

    　　她对自己的枪法本有相当的自信，但见识过凡妮莎一路的表现后，突然有点没底了。

    　　凡妮莎怎么看都是超凡者，没准还是挺厉害的那种，能让凡妮莎如此郑重对待的战斗，敌人该有多强大？

    　　凡妮莎忽的停住了脚步，多萝西娅立马一个翻滚，躲在了一道倒塌的石墙之后，举着手枪瞄向前方。 

    　　然后她看到……凡妮莎只是弯腰从一堆废弃物中，捡起了一根锈迹斑斑的撬棍。

    　　多萝西娅：「……」

    　　凡妮莎瞥了她一眼：「你不用紧张，要进行战斗的时候我会提前告诉你的。」

    　　多萝西娅一愣，这还能提前告诉？

    　　「你能感知到敌人？！」

    　　她不知道的是，一旦开始进入战斗，艾略特那边的差分机就会在一阵激昂的背景音乐中，升起一座战斗专用的台面……

    　　凡妮莎点了点头认真道：「是的……我们很快就要战斗了。」

    　　很快，她带着多萝西娅从另一个井盖中爬了上来。

    　　多萝西娅这才反应过来——走入下水道，竟是为了抄近路？

    　　她脑中难道有一整张地图吗？

    　　多萝西娅顾不上询问了，她刚探出半个身子，就看到令人头皮发麻的一幕——

    　　一大群姿势扭曲、散发着不祥气息的尸体，正疯狂地撞击、抓挠着一栋摇摇欲坠的二层小楼，它们聚集在楼下，发出低沉的嘶吼！

    　　凡妮莎没有丝毫犹豫，拎着撬棍就如离弦之箭般冲了过去！冲到近前，双手紧握撬棍，猛地一记横扫！

    　　沉闷的撞击声中，一具尸体的头颅如同熟透的西瓜般爆开！

    　　几乎同时，楼上的窗户缝隙里传来一声熟悉的惊呼！

    　　少女擡头看去，是一张熟悉的丑陋面容。

    　　「爱丽丝？」

    　　窗户缝隙中，爱丽丝震惊的瞪大了眼，随后焦急的大喊：「快……快跑啊！凡……凡妮莎姐姐！！」

    　　（还有耶）

 第五十一章 扳机 

    　　「你们有几个人？」

    　　凡妮莎一边喊着，一边将温妮安置在一旁。

    　　「五个！」其他几个孩子也探出了脑袋，凡妮莎多少有些印象——她在悼亡诗社的饭桌上见过。

    　　「阿伦……哥哥也在这……他……他快不行了！！」爱丽丝的声音带着哭腔和绝望。

    　　凡妮莎一怔，只觉得心渐渐的沉了下去。

    　　她对自己的战斗力有数。


    　　在被那个意志完美操控的状态下，她能无伤解决一具尸体。

    　　两具就会有些麻烦，三具以上就会受伤……超过五具，她几乎就没有胜算。

    　　可这里的敌人足有一大群，一眼望去就看到了二十多个。

    　　砰！

    　　身后响起了枪声，多萝西娅开枪了。

    　　子弹精准的打穿了一具尸体的脑袋，那具尸体晃了晃，又一声枪响，它才倒下。

    　　「你还有多少子弹？」

    　　「很充足！还有三盒呢！」多萝西娅喊道，随即又是四声枪响，两具尸体倒了下去。

    　　然后她便哑火了。

    　　左轮手枪的弹槽有六发子弹，火力是不错，可该换子弹的时候就坐蜡了。

    　　尸体虽然是无脑的怪物，但却会攻击所有生者，何况她的枪声还引来了不少注意。

    　　起码好几只染疫尸体冲着她追了上去！

    　　这些尸体的速度比常人还略快些，还好地形复杂，多萝西娅在废墟间带着它们兜圈问题不大，但却几乎空不出手来换子弹。

    　　凡妮莎身后也紧咬着十余只怪物，数量实在太多，甚至连兜圈子都很勉强，多亏在艾略特的精准操控下，她的步伐更显灵活迅捷。

    　　她猛地转身！利用尸体追击时拉开的间距，手中撬棍带着破风声狠狠砸下！

    　　砰！最前面的一具尸体颅骨碎裂，应声倒地。

    　　凡妮莎喘息着，看着后面依旧拥挤的尸群，心越来越沉。

    　　这样不行！

    　　她确实能逐个击破，但消耗的体力太大了，她撑不了多久！

    　　多萝西娅那边还是没有响起枪声。

    　　凡妮莎看着眼前的地形，这里复杂归复杂，但她翻越障碍物也没比尸体快多少，而且她对地形不熟。

    　　「只能用秘术了么。」

    　　凡妮莎扭头看向直线追来的尸体，伸出了手。 

    　　她不知道【秘术·扳机】的威力有多少，但想来应该不比左轮差吧？

    　　就在她准备发动秘术的瞬间，伸出的手中……多了一支左轮手枪？！

    　　凡妮莎：？？？

    　　她迷茫了一下，随即两眼瞪大，仿若一道闪电划过心头——她想起来了！

    　　那个操控她的存在，能将别人身上的东西挪到她这来！

    　　之前第一次见到阿伦时，就把阿伦口袋中的折刀放到了她手上，她几乎忘记了这事！

    　　与此同时，她风衣的口袋猛地一沉——一盒手枪子弹赫然出现在里面。

    　　少女顿时明白了那个存在的意图。

    　　她把撬棍往地上一插，脚步丝毫没停，双手却以一种常人难以想像的精准与速度，飞快地为左轮上弹！

    　　几个呼吸间，六发黄澄澄的子弹便压入了弹巢，手腕一甩，「咔哒」一声，装满的弹巢精准归位，拇指顺势压下击锤！

    　　少女转身便扣动了扳机！

    　　砰砰砰！

    　　六发子弹在眨眼间倾泻而出！

    　　凡妮莎从未摸过枪，但瞄准的原理她懂。

    　　那个意志无法帮她锁定目标，却能赋予她一双稳如磐石的手！

    　　六发子弹只打倒了两具尸体，但无所谓，仅过了几息，少女便再次完成了换弹！

    　　砰砰砰！！

    　　这次凡妮莎索性放慢了脚步，几乎把枪口抵在了尸体的脑袋上开火！

    　　她的灵巧可以每每让她在最后一刻完成闪躲，手中的左轮则不断的开火。

    　　没多久，那盒子弹便打空了，她口袋又是一沉，凡妮莎毫不意外的掏出了第二盒子弹。

    　　枪声接连响起。

    　　「你带了支冲锋鎗？」远处传来多萝西娅难以置信的惊呼。

    　　凡妮莎没有搭理她，很快局势便完成了翻转，追逐着少女的十几具尸体全部被解决了。

    　　她立刻转身冲向多萝西娅的方向，这位乌鸦小姐体力显然差得多，现在已经跑得面色发白了。

    　　凡妮莎迅速解决了追在多萝西娅身后的几具尸体，伸手将她搀扶起来。

    　　「我的枪丢了……嗯？」

    　　多萝西娅看着凡妮莎手中的左轮手枪，愣住了。

    　　她看了看自己空空如也的手，又看向凡妮莎手中那把，怎么看怎么熟悉的手枪。

    　　「你……」

    　　「拿着。」 

    　　凡妮莎把压好子弹的左轮手枪塞进了多萝西娅怀中，想了想又塞了一盒用了一半的子弹。

    　　多萝西娅：？？？

    　　这是自己的枪？这果然是自己的手枪吧！

    　　她刚刚手中的枪莫名其妙就消失了，随后凡妮莎那边响起了枪声，那……那应该是她捡到了自己弄丢的手枪？

    　　可怎么还有一盒子弹？

    　　她不是把子弹放在口袋中的吗？

    　　多萝西娅翻开口袋，上面的纽扣还好好的扣着，可子弹就这么硬生生的少了一盒！

    　　「这也是你的能力吗？还有能隔空取物的道途？！」

    　　她整个人都懵了。

    　　凡妮莎没有回答，她只是拉着多萝西娅赶回了二层小楼。

    　　楼下的房门……已经被撞开了！！！

    　　凡妮莎面色一变，拽着多萝西娅就向上冲去。

    　　拐角的楼梯处有一具尸体，凡妮莎随手拎起把椅子将它砸倒在地上，脚步不停，冲上了二楼。

    　　二楼能听到零星惊恐的尖叫，三具尸体正在走廊上，凡妮莎手中的椅子带着风声左右砸倒两只！

    　　几乎同时，多萝西娅举枪！

    　　砰砰！

    　　最后一具也倒下了！

    　　「阿伦！」爱丽丝的哭喊从左边的房间传来！

    　　凡妮莎一脚踹开房门，眼前的景象让她瞳孔收缩——

    　　阿伦浑身是血，用身体挡在几个孩子前面，两具尸体正疯狂地撕咬着他！另外两具，正扑向孩子们！

    　　凡妮莎手中瞬间多了把左轮手枪，她一口气把子弹打空，却只打倒了一只，还剩三只！

    　　【秘术·扳机】！

    　　没有丝毫犹豫，凡妮莎心中默念，发动了无形之术！

    　　噗嗤——

    　　一声令人牙酸的、仿佛湿布被巨力硬生生撕裂的诡异声响，凡妮莎的三根手指瞬间脱离了手掌！

    　　（还有耶）

 第五十二章 我的主 

    　　时间仿佛被无形的手拉长了一瞬——那三根脱离的手指在空中诡异地凝滞了片刻，随即化作三道模糊的猩红残影，彻底消失！

    　　不，并非消失！是它们快到了撕裂空气，凡妮莎的肉眼根本无法捕捉！

    　　轰！

    　　那三具扑向孩子的尸体，连同它们身后坚实的砖墙，瞬间炸裂气化，留下三个人头大小的、边缘焦灼的狰狞空洞！

    　　透过空洞望去，对面的建筑墙壁同样被贯穿！这三根「血肉子弹」不知最终飞向了何方……

    　　房间里死一般的寂静。


    　　孤儿们张大了嘴，连哭泣都忘了。

    　　多萝西娅脸上的血色褪得一干二净，瞳孔因极致的震撼而放大。

    　　她的手下意识握了握，这才发现，刚刚还在她手中的左轮手枪，再次凭空消失了。

    　　而最震惊的，莫过于凡妮莎本人。

    　　她记得秘术的描述。

    　　手指将如子弹般射出——这是子弹！？

    　　凡妮莎看了眼墙上的大洞，有些失神。

    　　她垂下了手，这次她丢掉了两只手的无名指和右手的小指，现在一只手只剩下三根手指了。

    　　凡妮莎苦笑了一下，却并没觉得遗憾。

    　　在温妮死后，她似乎想通了许多事情，丢掉手指是很糟糕的事情，但比用余生都在悔恨中窒息要强的多。

    　　多萝西娅猛地冲上前，抓着凡妮莎不断向外涌着血的手，声音带着难以置信的颤抖：

    　　「竟然，竟然真的献祭了手指……血肉弥撒？不，不对，这是……」多萝西娅两眼发亮，闪过探究的光芒，但立刻被眼前的血腥拉回现实。

    　　「绷带！」她环顾四周，毫不犹豫地撕下自己内衬的布料，正要包扎，凡妮莎却将她推开。

    　　「先救阿伦，他要不行了！」凡妮莎从多萝西娅手里扯过布条「我自己来！」

    　　多萝西娅扭头看去，这才发现阿伦已经倒在血泊中了，她急忙上去检查。

    　　「救救阿伦哥哥吧！」

    　　「他都是为了保护我们……」

    　　「呜……」

    　　孤儿们慌乱地围在旁边，小手徒劳地试图捂住那些伤口，血水却从指缝中渗出。

    　　多萝西娅只是看了一眼，便倒吸了一口凉气。

    　　他胸前皮肉翻卷，深可见骨的伤口如同被野兽撕开，脸色已是一片失血过多的灰白。 

    　　「乌鸦……小姐……」他艰难的转动眼珠，看向了多萝西娅「你见到……温妮……了吗……」

    　　多萝西娅喉咙发紧，无法回答，她只得用颤抖的手为他包扎。

    　　那止血的过程看得凡妮莎眼皮直跳，多萝西娅直接将手伸进伤口的血洞中，将准备好的布片塞进去，硬生生的堵住。

    　　凡妮莎杀鱼时手法都没这么粗暴。

    　　但效果也是立竿见影的，阿伦的出血竟然真的止住了大半。

    　　「他……」

    　　「没救了。」多萝西娅压低了声音，不让孩子们听见「伤口创面太大，根本无法搬动，否则又是大出血，我填进去的布料都没有消毒，严重感染是必定的，他撑不住。」

    　　她顿了顿，目光沉重地瞥向旁边倒下的狂鼠病尸体。

    　　「这些还不是最致命的，他被染疫的尸体咬伤了，这种瘟疫虽然在人活着时不会爆发，但会快速消耗人的生命力，除非立刻找到维塔斯之环的超凡者出手。」

    　　「诺曼医生……」

    　　「来不及！来回至少半小时——他没时间了。」

    　　多萝西娅垂下眼帘，发出一声沉重的叹息：「我去把温妮带过来吧。」

    　　周围的孤儿们虽然没有听到对话，但空气中弥漫的绝望和两人凝重的神情，已足够让他们明白。

    　　他们不再哭喊，只是默默地围在阿伦的身边，抓着他的手，试图给予一点点温暖。

    　　他们年纪虽小，却见多了生离死别，此刻他们又要失去重要的人了。

    　　多萝西娅离开了。

    　　凡妮莎怔怔的看着眼前瘦弱的男人，他皮肤上的纹身被扯得破破烂烂，下面的血肉却滚烫。

    　　少女忽的感觉有些荒诞。

    　　阿伦和温妮，这对挣扎在泥泞中的夫妇，他们倾尽所有收养孤儿，向她伸出援手……他们是这片污浊之地里罕见的、真正的善良之光。

    　　他们并不懒惰，在这座城市中拼尽全力活着，可却连命都保不住，一个连尸体都要沦为医院的商品，一个坐在自己眼前等死。

    　　为他送行的，只有拿不到毕业证的黑医，和自己这个照顾死人的护工。

    　　治安署拿着精良的武器在远处看戏，黑帮带着贫民窟的人和怪物搏命，医院的马车只拉尸体不救活人，孤儿们代替神父为将死之人祈祷。

    　　凡妮莎觉得此刻该下起血雨，地上该流淌岩浆，这里该是地狱才对。

    　　可并没有，铅灰色的天空雾蒙蒙的，今天不过是普通的一天，这些罪恶，每天都在这座城市上演， 

    　　这里，是人间。

    　　「我的主……这世界不该是这个样子。」

    　　「我想拯救他们，我不想看到善良的灵魂如此沉沦。」

    　　「我的主……」

    　　多萝西娅吃力地将温妮的遗体搬了进来，轻轻放在阿伦的身侧。

    　　阿伦的眼珠极其缓慢地转动了一下，落在温妮冰冷的脸上。

    　　眼中的悲伤如同潮水般翻涌眼，最终化作平静与释怀。

    　　这世道太苦了，一同死掉，也算解脱。

    　　「温妮……」他喃喃道「我来找你了。」

    　　凡妮莎重重地跪倒在地，跪在冰冷黏稠的血泊里，从未如此虔诚的祈祷。

    　　她也曾幻想过未来——跟着多萝西娅偷偷学点医术，溜进大学的图书馆翻看书籍，小心翼翼地讨好医院的医生……或许将来能在医院混到一个护士或助理的位置。

    　　那样，她又能卑微地活下去，在这座城市里继续苟且偷生。

    　　她只有这么点梦想，她很容易满足，有一点点微不足道的幸福，她就愿意低着头继续苟活。

    　　凡妮莎缓缓睁开双眼。

    　　她在废墟中，眼前满是鲜血，她最好的朋友变为了冰冷的尸体，她再次一无所有了。

    　　「我的主……」

    　　她用颤抖的声音呢喃，发出最后的祈求：

    　　「请……帮帮我……」

    　　（还有耶）

 第五十三章 她被注视着。 

    　　艾略特沉默的坐在差分机前，看着凡妮莎绝望的祷告，不发一言。

    　　他能改变这一切吗？

    　　或许是能的。

    　　他环顾这间奢华、整洁、一尘不染的密室。

    　　他是斯特林家族的继承人，他无需做任何事，只需等待，便能成为大贵族，滔天的权势便会自动落入口袋。

    　　届时，他一个念头，治安署的精锐便会踏平那些怪物，凡妮莎瞬间便可拥有挥霍不尽的财富，医院院长会亲自匍匐在地，恳求她回到医院，贫苦者的治疗费用可以全免。

    　　但……

    　　这世道，仍旧会是那副模样，如同过往的千百年。

    　　人们不过是为他上演一出精心编排的剧目，他可以扮演任何仁慈的君王，享受虚假的颂歌。

    　　而真正的改变，撼动这座腐朽帝国根基的改变？


    　　艾略特的手指颤了颤。

    　　他缓缓摇头，将这个过于沉重的念头强行压下，对挣扎在泥泞中的凡妮莎而言，他这贵族已是庞然巨物，但对整个腐朽的帝国机器来说，自己一人又显得太过渺小。

    　　凡妮莎对一切无能为力，他又何尝不是如此？

    　　艾略特深吸一口气，将纷乱的思绪拉回眼前的游戏。

    　　他改变不了这个世界，也无法让死者复生，但……或许能救下阿伦。

    　　心念一动，他将【艾略特·斯特林】的卡牌按进了【献祭】槽。

    　　……

    　　多萝西娅沉默的看着眼前的少女，她跪在血泊中虔诚祈祷，脏污沾染了风衣也毫不在意。

    　　没有用的，多萝西娅心中苦涩的想道。

    　　七位正神合力都未能拯救这沉沦的世界，一个未曾听闻的存在，又能如何？

    　　凡妮莎忽的站起了身。

    　　多萝西娅犹豫了一下，伸出手想轻轻拍拍她的肩膀，安抚几句。

    　　可少女忽的又蹲下了身，她的手拍在了空处。

    　　只见凡妮莎毫不犹豫地将手按在阿伦胸前，温热的血液瞬间染红了她的手指。

    　　紧接着，她俯下身，那只沾满鲜血的手，竟在地面上飞快地描画起来！

    　　多萝西娅的表情，从最初的困惑，迅速转变为惊骇！

    　　献……献祭仪式？！

    　　凡妮莎在绘制献祭用的仪式？在这里？！

    　　这彻底颠覆了多萝西娅的认知！接触超凡的第一课，导师便用最严厉的语气警告：献祭是危险且神圣的禁忌。 

    　　仪式必须绘制在绝对平整、光滑、一尘不染的地面上，线条必须分毫不差！否则稍有不慎，便会亵渎并触怒那些不可名状的存在！

    　　绘制手法更是繁琐至极。多萝西娅为此甚至专门选修了工程制图，只为掌握那些复杂的绘图工具。

    　　她准备了数套特制的画笔，至今仍在反复练习，不敢轻易尝试第一次献祭……

    　　而凡妮莎……她竟然直接用沾满鲜血的手，在粗糙且布满灰尘的地面上徒手绘制？！

    　　「凡妮莎，你这样不行的，不够标准的仪式必定会失败，你只用手画肯定……肯定……」

    　　她的目光下意识地扫过凡妮莎刚刚勾勒出的那部分线条，声音戛然而止。

    　　她瞪大了眼睛，嘴巴不受控制地微微张开。

    　　画得……太标准了！

    　　要知道每个教派都有自己绘制仪式的技巧，这是他们的不传之秘。

    　　多萝西娅曾自诩聪明，她将整个献祭仪式拆解成36个独立分区，逐一练习描绘——这样无需掌握秘法也能绘制，且能清晰定位错误，她为此暗自得意过。

    　　可现在，她却感觉沾沾自喜的自己，像个笑话。

    　　凡妮莎根本不需要任何技巧，她甚至没有低头仔细审视自己画出的线条，她只是将沾满血的手指在地面随意涂抹、移动，仪式便被画出。

    　　她根本没有遵循任何顺序！她的手指如同印表机的喷头，擡起、落下、划过……仿佛她脑中有一张完整的蓝图，手指只是精确地执行填充指令。

    　　但人终究不是机器，会手抖，会犯错，这样是不可能绘制出仪式来的！

    　　——凡妮莎偏偏做到了。

    　　没用多久，冰冷粗糙的地面上，便出现了一片由鲜血构成的，精密扭曲复杂到令人头晕目眩的献祭仪式，其精准度堪称艺术品。

    　　多萝西娅呆呆地站在原地，感觉自己的世界观正在轰然崩塌。

    　　神秘学常识告诉她：自身的鲜血是最理想的绘制原料，然而，从未有人能真正用它完成仪式。

    　　因为鲜血凝固得太快了，仪式线条必须一笔呵成，流畅不断。

    　　在血液干涸前完成整个复杂阵列？

    　　那是只存在于传说中的奇迹。

    　　而现在，奇迹就在她眼前了。

    　　「完美的仪式……」多萝西娅喃喃自语，看着地上那散发着妖异美感的献祭仪式，它完美的几近艺术品。

    　　多萝西娅几乎生出顶礼膜拜的冲动，此刻，她再无怀疑，凡妮莎必然是位强大的超凡者！ 

    　　而且……

    　　她看向凡妮莎缺少了手指的手掌，心中忍不住一阵激动。

    　　凡妮莎的道途一定与血肉相关！

    　　多萝西娅的目光急切地投向仪式阵的核心区域。

    　　这里是仪式的指向，会在这里写下神名与尊名，所谓尊名一般是三段式的描述，就比如七正神中的双生蚀日，尊名便是「互相吞噬之神，不可分离之神，光影相生之神。」

    　　从尊称便能窥见神明司掌的领域，而献祭所能祈求的能力，也必将与此相关。

    　　没有指向，仪式便无法成功。

    　　而凡妮莎指向的部分，是空白的。

    　　她要等会儿再补上？

    　　不。

    　　多萝西娅惊骇地看到，凡妮莎竟然直接启动了尚未完成的仪式！

    　　「你忘了写下指向，这样仪式是不可能成功的，而且虽然你画的很标准，但地面不够平整光洁，这样献祭是不可能得到回应的，那些伟大的存在挑剔的很……嗯？！」

    　　多萝西娅的双眼再次瞪大了。

    　　嗡——！

    　　一道刺目的血红光晕骤然从地上涌出，整个仪式发出低沉而清晰的嗡鸣！

    　　「成功了？！不可能！这不可能成功啊！！」

    　　多萝西娅扯着自己的头发，她开始怀疑自己是不是出现了谵妄，难道自己已经疯了？

    　　没有明确指向，怎么唤起与伟大存在连结的？

    　　总不能是那个存在一直在注视着她吧？

    　　（还有耶）

 第五十四章 献祭、祝福 

    　　眼前发生的一切，与多萝西娅学到的所有神秘学知识完全相悖，甚至处处矛盾。

    　　但凡妮莎偏偏成功了，以一种多萝西娅无法理解，甚至无法想像的方式。

    　　恍惚间，多萝西娅产生了一个荒谬的念头：并非凡妮莎在小心翼翼地唤起超凡，而是超凡在主动追逐着她。

    　　她只是平静地接受了这个结果，于是世界便随意到近乎敷衍地为她补上了那个名为「仪式」的过程……


    　　这个念头产生的瞬间，多萝西娅感到一阵强烈的眩晕，眼前的景象骤然扭曲！

    　　野不再是鲜血淋漓的废墟和垂死的阿伦，而是万千虚幻、扭动的线条在眼前飞舞。

    　　时间凝固，随后融化为了脚下潺潺流淌的银色溪流，无形的风拂过她的脸庞，她的头发扬起，不再垂下。

    　　整个世界以一个完全陌生的形态在她眼前展开。

    　　脚下似乎是湿润的土膏，踩上去带着奇异的黏腻感，她甚至能听见自己的灵与肉在悄声争论，远方传来缥缈的歌声……

    　　多萝西娅茫然地擡起头，周围的景象已变得光怪陆离，唯有凡妮莎的身影依旧清晰。

    　　少女正神情专注地向着前方一扇悬浮的门扉伸出手——那门上的图案自己很是眼熟，似乎刚刚才见过。

    　　「凡妮莎……」

    　　多萝西娅试图呼唤，喉咙里突出的却是一条金属色泽的丝带，她困惑地看向凡妮莎，瞳孔猛地收缩——在凡妮莎身后，似乎矗立着一个难以名状的轮廓……

    　　她艰难地、缓缓擡起了视线，如同一个在黑暗中摸索的人，骤然发现自己面前矗立着一座遮蔽了整个天空的巍峨山峰！

    　　一个庞大到占据了整个认知天空的存在，正静静地站在凡妮莎身后，祂小心翼翼探出一根难以形容的肢体，轻柔地捏住了凡妮莎的手腕……

    　　祂引导着凡妮莎的手，稳稳地按在了那扇神秘门扉的正中央！

    　　「这是……什么？」

    　　多萝西娅的思维疯狂运转，试图理解这超越想像的景象。

    　　然而，她毕竟只是一个凡人，尚未真正踏入超凡，无尽的秘传与知识如同穿过沙砾的流水，从她的意识中奔涌而过，没有留下任何痕迹。

    　　她什么都没有理解。

    　　多萝西娅眨了眨眼，她还在房间里，凡妮莎刚刚发动了仪式，正将手伸向正中的阿伦。

    　　她隐约感觉自己好像看到了什么极其重要的东西，但当她试图去回想时，只觉得体内的「灵性」如同潮水般剧烈翻涌了一下。 

    　　多萝西娅眨了眨眼。

    　　她想做什么来着？

    　　不知为何，她一点都不想去深究那个问题，只觉得现在脑袋空空的，很舒服。

    　　……

    　　宅邸中。

    　　长桌上的【多萝西娅·拉姆齐】卡牌莫名颤动了一下，随即恢复了安静。

    　　艾略特并没有注意到这点异常，他在思考该如何才能救下阿伦。

    　　「现在阿伦面临三个麻烦，一个是伤口的感染，一个是染上的狂鼠病，还有一个就是大量的失血。」

    　　「这三个都很致命。」

    　　「失血最为紧急，需要立即补充生命力，狂鼠病必须处理，否则补充的生命力也会被不断消耗，感染倒是不着急，但这个时代抗生素又没有发明，不去处理的话也会很危险。」

    　　艾略特眉头紧锁，手指无意识地在台面上敲击，忽然，他眼中精光一闪。

    　　「有了！」

    　　……

    　　凡妮莎将手抚在阿伦身上，开口说道：「我将他身上的狂鼠病病原，以及体内的淤血及感染源作为祭品献上。」

    　　多萝西娅：？？？

    　　尽管已经被震惊得近乎麻木，尽管深知凡妮莎的献祭必然与众不同，尽管以为自己不会再被震撼……

    　　但多萝西娅还是像被踩了尾巴的猫一样，猛地从地上弹了起来！

    　　她连滚带爬地冲向角落里蜷缩的几个孤儿，一把将他们拽起，拼命拖向更远的角落。

    　　如果说没有明确指向就开启仪式风险等级是1，那么胡乱投入祭品的危险程度至少是10！

    　　任何一个有固定道途的伟大存在，都有祂们认可的、特定的祭品范畴！不按规则献祭？

    　　当场死亡已经是最好的结局了，更大的可能是沦为扭曲疯狂的怪物，或者干脆祂的怒火随着仪式反向传来，发生剧烈的爆炸。

    　　无论凡妮莎在向谁祈求，其道途绝对不可能是什么「狂鼠病病原」、「体内淤血」，这根本就是她现编的！

    　　说真的，多萝西娅已经有些麻木了，凡妮莎几乎完全没有按神秘学的仪式来，但她偏偏之前几次都成功了，这次……呃，这次不会也成功吧？

    　　地上的仪式纹路骤然闪过一道比之前更加刺眼的血光！

    　　见鬼，成功了？！

    　　「呵……」

    　　多萝西娅的嘴角极其僵硬地向上扯了扯，发出一声不知是彻底释然还是深感挫败的叹息。 

    　　她决定放弃思考，反正自己总看不懂，凡妮莎又总能成功。

    　　……

    　　艾略特兴奋的拍了拍桌子！

    　　成了！

    　　他的推断是正确的！狂鼠病病原虽然致命，但它寄生在阿伦体内，不断吞噬他的生命力，某种意义上，确实已经成为了阿伦「自身」的一部分！

    　　凡属于自身的部分，便可献祭！

    　　体内的淤血也献祭成功了，但感染源却并没有，看来那并不被视作阿伦自身的一部分，无法剥离献祭。

    　　差分机嗡嗡作响，三张熟悉的卡牌在艾略特眼前升起：

    　　【赐予】【祝福】【扭曲】

    　　他毫不犹豫的翻开了【祝福】，这是他唯一能立刻拯救阿伦垂危生命的途径！

    　　【赐予】和【扭曲】的卡牌被卡槽吞下，随即整个差分机在嗡鸣声中，升起了网状的超凡之树。

    　　不管献祭了什么，最开始都能得到一张免费的卡牌，艾略特就赌在这一张牌上！

    　　他的目光向下看去，果然，与凡妮莎一样，阿伦也有许多的选项。

    　　不过……怎么感觉路径和少女的有些不同？

    　　现在不是探究差异的时候，艾略特的目光迅速扫向了路径起始处，那一排初始图标。

    　　选哪个呢？

    　　（还有耶）

 第五十五章 雷鸣般的心跳 

    　　艾略特逐一看向了图标。


    　　首先便是眼睛图案，这个是凡妮莎选过的，【灵视+1】。

    　　有用，但对此刻濒死的阿伦毫无助益，跳过。

    　　眼睛图案旁边的是一把刀子图案，再旁边则是一把手枪。

    　　这是什么？类似游戏中的枪械和刀具专精？

    　　艾略特皱起眉，他隐隐感觉不会这么简单，但图标并不像卡牌那样有着说明，他只能靠猜。

    　　无论如何，这两个选项显然与治疗无关，跳过。

    　　再之后则是一滴血液的图案，以及一个跳动的心脏。

    　　艾略特精神一振！

    　　血！联想到阿伦的状况，这很可能指向「生命恢复」、「血液再生」或「状态修复」！

    　　心脏更不必多说，怎么看都与生命力有关！

    　　艾略特又大概扫了一眼后面的，看上去对当前的急救缺乏直接效用，于是又挪回了视线。

    　　「血与心……选哪个呢？」

    　　差分机的低沉嗡鸣如同催促的倒计时。

    　　没有犹豫太长的时间，艾略特将阿伦的卡牌放入了「心」的卡槽。

    　　卡牌被吞入，随即金色丝线从此处开始延伸，这次的丝线远比凡妮莎献祭时走的远，几乎就要触及路径上更深一层的节点。

    　　「原来如此，狂鼠病的病原，竟然能转化这么多的金色丝线吗？」艾略特摩挲着下巴。

    　　「仔细想想，染疫的尸体也能卖很多钱……以我对医院的了解，他们为什么不人为控制感染这种尸体呢？」

    　　「我记得诺曼医生曾提到过『狂鼠病不太算是疾病』……那它到底是什么东西？」

    　　艾略特陷入了沉思。

    　　而此刻，差分机上的「心」卡槽，缓缓下沉，然后一块红铜色的金属铭牌升了上来。

    　　【活力+1】

    　　……

    　　地面上，献祭仪式的血色光芒渐渐黯淡消散，献祭仪式结束了。

    　　凡妮莎赶忙走上前，看向仍然躺在地上的阿伦。

    　　刚刚这个年轻人的脸色还一片苍白，现在却已经泛起了血色。

    　　他身上本已堵住了的伤口，忽的又涌出血来，刚刚多萝西娅塞进去止血的纱布，竟被喷涌的鲜血冲了出来！

    　　凡妮莎的想帮他堵住伤口，又不知该怎么办，连忙扭头大喊：「多萝西娅！快来帮忙……你躲那么远干嘛？」 

    　　多萝西娅嘴角抽搐了一下，没工夫辩解，立刻冲了过来。

    　　然而，就在她准备重新处理伤口时，动作却猛地僵住了。

    　　「怎么了？！他……他情况恶化了？！」凡妮莎的心提到了嗓子眼。

    　　多萝西娅的表情困惑到了极点，她将手掌轻轻覆在阿伦的胸口，随即像是被烫到般猛地抽回手，倒抽了口凉气！

    　　「嘶……」

    　　凡妮莎正想询问，却突然停住了。

    　　她……听到了心跳声。

    　　扑通、扑通、扑通……

    　　仿若鼓点，仿若雷鸣。

    　　人的心跳声是很微小的，自己堵住耳朵才能勉强听到，医生想要听到患者的心跳，需要将耳朵紧贴在胸口，后来甚至专门发明了听诊器。

    　　但现在，凡妮莎明明离阿伦还有几步远，那强劲有力的搏动却清晰无比地传入耳中。

    　　低沉、雄浑的心跳声，仿若一场永不休止的舞蹈。

    　　喷涌而出的鲜血变得更加滚烫，伤口边缘的皮肉，竟随着心跳声有节奏地颤抖、蠕动，并以肉眼可见的速度开始愈合！

    　　原本一脸灰败的阿伦，体内仿佛注入了一股庞然的生命洪流，在那愈发有力的心跳声中，他猛然睁开了眼！

    　　心跳声骤然转低，仿佛融入了他的血脉，不再外显于耳。

    　　阿伦迷茫的打量了一圈周围，猛然坐直了身体，他下意识地伸手摸向自己的胸膛。

    　　那伤口已经彻底愈合，但留下了狰狞的疤痕而非恢复原状，他只觉得自己整个人好像睡足了觉，精神饱满到几乎要溢出来。

    　　「刚刚我不是……那些伤……」他忽的想到了什么，猛然回头看向温妮。

    　　温妮冰冷的遗体，依旧安静地躺在不远处。

    　　「凡妮莎，能不能……」阿伦激动的开口，可说道一半，语气却沉了下去。

    　　温妮也是凡妮莎最好的朋友，如果能救温妮，早就去救了。

    　　「抱歉。」

    　　阿伦低下了头。

    　　「呜呜呜阿伦哥哥，我以为再也见不到你了……」

    　　「太好了！阿伦哥哥没事了！」

    　　一直强忍着悲痛，表现得异常成熟的孩子们，此刻终于卸下了所有伪装，像真正找到了依靠的小兽般，一拥而上抱住阿伦，放声大哭。

    　　现在却终于有几分孩子的样子了。

    　　他们早把阿伦与温妮当成了父母，有父母在，他们才是小孩子。 

    　　凡妮莎看着恢复了健康的阿伦，终于送了口气，她向多萝西娅招了招手，示意她帮忙将温妮的遗体重新固定在自已背上。

    　　多萝西娅走上前，目光复杂地瞥了阿伦一眼，语气有些犹豫：「他确实恢复了健康，这很好，可……可我怎么感觉他还没越过超凡的界限？」

    　　阿伦可是她看着完成献祭的，这种程度的力量，应该还没有踏入一阶的门槛吧？

    　　「嗯，再多几次献祭就好了。」

    　　「多……多几次献祭？！」多萝西娅愣在原地，「献祭还能分期付款？哪有这么稀奇古怪的道途？你……算了。」

    　　她话说到一半，看着凡妮莎那张波澜不惊的脸，联想到刚才一系列颠覆常识的操作，硬生生把质疑咽了回去。

    　　凡妮莎想了想，从口袋中掏出一张卡牌递了过去。

    　　【道途·血肉升华·其一】

    　　「我们拜请生蜕，丰壤蠕行之神。」

    　　「我们拜请生蜕，永不停止的吞身之神。」

    　　「我们拜请生蜕，不竭饥渴之神。」

    　　祭品：指甲，头发，阑尾。

    　　……

    　　这是她被艾略特【赐予】的那两张牌之一。

    　　多萝西娅看着卡牌上的字迹，只觉得汗毛都立了起来。

    　　「生蜕，生蜕……你是升华会的人？」

    　　「我是想说，有的道途就是可以一点点献祭的……你不知道？」

    　　多萝西娅把卡牌递了回去：「我当然不知道，每个组织的道途都是绝密，哪怕是正神教会，也必须入教后接受考验，才能获赐道途……」

    　　（还有耶）

 第五十六章 家 

    　　说完，她叹息了一声：「你给我看了道途，我是不是必须加入升华会了？也好，血肉弥撒虽然臭名昭着，但确实可以活化血肉，治疗能力不错，听说向上晋升还能恢复缺损的……」

    　　「叽里咕噜说什么呢，帮我固定一下。」凡妮莎皱起了眉头。

    　　「奥……」

    　　「我不是什么升华会的，更不会强迫你加入，」凡妮莎的声音低沉了些，手下动作不停，「我只是……分享一点超凡知识，仅此而已。」

    　　多萝西娅动作一滞，怔在了原地。

    　　凡妮莎不再多言，将温妮的遗体在背上紧了紧，径直转身走下楼梯。


    　　她来这里，只为带回她的挚友，现在，她该回去了。

    　　码头区的混乱已勉强平息，野狗帮的人维持着一份脆弱的秩序，伤者的呻吟依旧零星可闻，诺曼医生救治伤员的路边，已经变成了临时营地。

    　　凡妮莎只是看了一眼便收回了目光。

    　　她侧过头，轻轻蹭了蹭靠在自己肩头的温妮冰凉的脸颊，温妮闭着眼睛，面容安详，仿佛只是睡着了。

    　　少女的嘴角下意识地向上弯了一下，随即颤了颤，渐渐抿紧。

    　　「温妮，我们回家……」

    　　她低下头，一步一步向前走去。

    　　不过，她的家，又在哪里呢？

    　　医院？那冰冷的债务囚笼？

    　　温妮那间充满孩子们欢笑，如今却永远失去主人的公寓？

    　　抑或是那座她曾倾注青春，最终将她抛弃的大学？

    　　凡妮莎忽的有些茫然，擡头望向四方，竟不知该去向何处。

    　　她在这里，没有家。

    　　她索性放空思绪，不再去想未来，不再去想要去哪里。

    　　只是背负着冰冷的尸体，机械地向前迈步。

    　　只想离开这里。

    　　脚下的路仿佛没有尽头。

    　　行人对她避之不及，眼神里混杂着恐惧与排斥，仿佛她才是真正的怪物。

    　　城市雾蒙蒙的，铅灰色的阴云挡住了整个天空，仿佛永远不曾散去，她便这样背负着自己的好友，在冰冷的街道上不断前行。

    　　这一幕，恍惚间与多年前重叠——那时也是她和温妮，两个初入城市的少女，带着对未来的憧憬，在繁华喧嚣中好奇地张望。

    　　那时，她仰望鳞次栉比的高楼，幻想着其中一间会有自己的位置，以为那份繁华终将有她一份。 

    　　她刚读大学，以为毕业会换来体面的工作，以为能接温妮过来，共享那份想像中的安稳与温暖。

    　　现在，她毕业了，背负着好友冰冷的躯体，再次走过同一片繁华。

    　　那璀璨灯火之下，埋葬了多少不为人知的骸骨？这座城市以此为基，巍然耸立。

    　　凡妮莎再次擡头望去，只觉得那些高楼如同沉重的山峦，压得她喘不过气。

    　　她喜爱这里，这里却容不下她。

    　　穿越迷宫般的街巷，绕过污水横流的路面和倒毙的尸体，当她疲惫地擡起头时，眼前赫然矗立着一栋熟悉而破败的老屋。

    　　松脂巷三十七号。

    　　不知不觉，竟走到了这里。

    　　凡妮莎愣住了。她自己也说不清，为何想起「家」，脚步却将她带回了这最不像家的地方。

    　　她在这里停留的时间短暂得可怜，甚至在这里失去了一根手指。

    　　手指……

    　　她下意识地低下头，看向自己残缺的手掌。每只手只剩下三根手指，形状怪异而可怖。

    　　一丝惨澹的苦笑浮上嘴角。想来自己也活不长了，三根手指，连维持最基本的生活都艰难，更遑论工作。

    　　她也不想再为医院工作了。

    　　推开吱呀作响的房门，陈旧的气息扑面而来。凡妮莎有些恍惚。

    　　她在这里的回忆，似乎也并非都是糟糕的。

    　　就在这间屋子里，她曾坐在窗边，就着昏暗的阳光，安静地翻阅书籍，对照着地下室那本神秘典籍上的仪式，满怀敬畏地窥探着超凡世界。

    　　那时的她，与初入大学时一样天真，以为超凡如同毕业一样，是通往光明的钥匙，是美好未来的序章。

    　　直到死亡来到眼前，她才明白，那不过又是一场虚妄的幻梦。

    　　凡妮莎走进了屋子，正准备回身关上房门，却犹豫了一下。

    　　她探出身，望向外面雾气弥漫的街道：

    　　「都进来吧。」

    　　不远处，多萝西娅、阿伦，还有那几个小小的身影，如同沉默的剪影，静静地站在那里。

    　　他们一直跟着她，从码头区的废墟，一路来到了这里。

    　　几人鱼贯而入，多萝西娅默默上前，帮凡妮莎解开绳索，将温妮的遗体小心地安置下来。

    　　阿伦环视了一下落满灰尘的房间，没有说话，只是找来工具，带着几个孩子开始沉默地打扫。

    　　凡妮莎没有去管他们。 

    　　温妮已经死了，未来、梦想、里奥、超凡，这些昔日拼命追逐的东西，她都不那么在意了。

    　　她只想多陪温妮一会儿，像从前那样，偎依在她身边，说说话，然后去往地下室，将自己献祭掉，回报那个一直在帮助她的存在，结束自己这可悲的一生。

    　　她把温妮安放在那张被虫蛀蚀的旧沙发上，自己也在她身旁坐下，两个好友就这样倚靠在一起，仿佛时光从未流逝，还是小时候。

    　　凡妮莎只觉得深深的疲倦将她淹没，她已经两天两夜没睡了，意识在清醒与恍惚间沉浮。

    　　她太累了。

    　　不知过了多久，她抽了抽鼻子，饭菜的香气挠着她的胃，唤醒了她麻木的感官。

    　　饭菜的香味？

    　　凡妮莎茫然地擡起头。

    　　夕阳橘红色的余晖穿透冬日的薄雾，斜斜地洒进屋内，餐桌上摆放着热气腾腾的食物。

    　　阿伦的身影在狭小的厨房里忙碌，锅子正咕嘟作响。

    　　壁炉里的炭火燃烧着，散发出令人舒适的暖意，驱散了屋内的寒冷。

    　　两个脸上沾着煤灰的孤儿正嬉笑着，互相把脏手抹到对方脸上，随即追逐着跑开。

    　　多萝西娅坐在角落的旧扶手椅里，捧着一本书，仔细看去并非神秘学典籍，而是一本封面花哨的低俗小说。

    　　凡妮莎一时有些茫然，仿佛置身于一场陌生的梦境。

    　　（12点直接传明天的三章）

    　　（还有耶）

 第五十七章 复仇（求月票！！） 

    　　衣角被轻轻扯动了一下。

    　　凡妮莎低下头，看见爱丽丝坐在餐桌旁的小板凳上，仰起脸，露出了一个丑丑的笑容。

    　　「你……醒了。」

    　　「这是怎么回事……」

    　　「你……睡着了，」爱丽丝费力地组织着语言，小手指了指厨房方向，「……多萝西娅……买了菜！」厨房里，阿伦的身影正在热气中忙碌，闻声回头，朝她微微颔首。

    　　「我们……打扫了屋子……」爱丽丝认真的看着她「凡妮莎姐姐……家……要多打扫啊！」

    　　「家……」凡妮莎低声重复，这个字带着陌生的暖意，她缓缓环顾这间被收拾过、此刻弥漫着食物暖香的破屋子，壁炉的火光跳跃着，孩子们嬉闹的声音填补了空旷。


    　　这大概就是家的感觉？

    　　她在孤儿院长大，这个词对她是模糊的想像，从未有过真切轮廓。

    　　饭菜煮好了，孤儿们围了上来，多萝西娅也放下了小说，大家七手八脚地把能找到的凳子椅子都搬到餐桌旁。

    　　「阿伦做的饭，好吃。」

    　　「其实温……其实是爱丽丝也会烧饭，下次让她试试……」

    　　「尝一尝，这个是我做的，虽然我是第一次做饭，但用的可是在图书馆查到的菜谱，一定不太差的……如何？」

    　　「……多萝西娅姐姐，你现在的首要任务，是千万不要让悼亡诗社知道你会做饭。」

    　　「啊？比他们做的还好吃？」

    　　「他们会觉得你亵渎了神圣的厨房。」

    　　「……」

    　　屋子中满是欢声笑语。

    　　炉火噼啪作响，食物的热气混杂着孩子们的笑闹，将这间破屋塞得满满当当，冰冷的绝望仿佛也被驱散了。

    　　凡妮莎低下头，用仅剩三根手指的手笨拙地握着勺子，将食物一点点塞进嘴里。

    　　味道远不如悼亡诗社的圣餐，但那热腾腾的暖意，终究熨帖了冰冷的肠胃。

    　　她低头看着热汤，忽的有水滴了进去，她恍然发现竟是自己的眼泪。

    　　真奇怪，她并没感到悲伤，眼泪却自顾自的掉了下来。

    　　餐桌上的谈笑声渐渐低了下去，大家都望向了她。

    　　「凡妮莎，」多萝西娅小心翼翼地开口，打破了沉默，「你接下来……有什么打算？」

    　　「接下来……」凡妮莎眼中掠过一丝茫然，声音轻飘飘的，「我不知道，大概……找个地方安静地死掉吧。」 

    　　「什么？！」多萝西娅猛地提高音量，「你不打算为温妮复仇吗？！」

    　　「复……仇？」凡妮莎的双眼渐渐聚焦，整个人也多了几丝活气「什么复仇，她不是死在瘟疫中吗？」

    　　「这不是普通的瘟疫！这不对劲！」多萝西娅的声音斩钉截铁，「我就是跟着导师去调查狂鼠病的，这场瘟疫明显带着人为操纵的痕迹！」

    　　「人为？！」凡妮莎震惊地瞪大了眼睛，声音发颤，「为什么？为什么要人为制造瘟疫？这……这会害死多少人啊？！」

    　　「我也想知道为什么……」多萝西娅深吸一口气，「而且，这瘟疫本身就有问题。你对狂鼠病了解多少？」

    　　「我听诺曼医生说过，它不会随意传播，只会感染尸体……」

    　　「那诺曼医生有没有告诉你，维塔斯之环，就能制造引发狂鼠病的瘟疫之核？」

    　　凡妮莎呆住了。

    　　「维塔斯之环一直高价收购感染狂鼠病的尸体，他们从这些尸体上提取病原，并将其炼制成瘟疫之核……这种核心可以完美的控制瘟疫的爆发范围，以及爆发的烈度。」

    　　哐当。

    　　凡妮莎的勺子掉落在了桌上。

    　　仿若一道闪电划过脑海，她忽的响起了许多细节。

    　　医院的马车为何早早的就去了东城区，以至于诺曼医生没有马车可用？

    　　瘟疫为何只精准爆发了三轮，恰好覆盖东城区和码头区？

    　　治安署为何及时在码头区外布防，毫发无伤？

    　　再加上悼亡诗社的达米安司铎，曾说塔维斯之环最近安静得诡异。

    　　除了诺曼，再没有其他医生出现在疫区……

    　　「难道……」

    　　「太巧了，不是么。」多萝西娅叹息了一声「所有人都认为是他们发起了这场瘟疫，而塔维斯之环甚至没有解释，他们如此明目张胆的行为惹了众怒。」

    　　「怎么可能……怎么可以这样……」凡妮莎的声音充满了不敢置信的颤抖，「那……我们去举报！他们害死了多少人！」

    　　「向谁举报呢？」

    　　「当然是治安……署……」凡妮莎的声音低了下去。

    　　治安署？

    　　治安署确实管理着整个新斯堪维亚的治安，但他们从未承认过东城区与贫民窟属于这座城市。

    　　甚至这场瘟疫，他们恐怕也有所知情，否则未必会那么及时的封锁码头区。

    　　可……治安署的职责，不是保护这座城市的所有人吗？ 

    　　「或许……更高层？」凡妮莎的声音带着最后一丝的希冀，「治安署或许被腐化了，上层……」

    　　她说不下去了，这些话，连她自己都无法说服。

    　　少女低下头，死死盯着那碗渐渐失去热气的汤，一种冰冷而坚硬的东西，在她心底凝聚、成形。

    　　「温妮……」她的声音低沉下去，却带着前所未有的坚定，「我要查出是谁害死了温妮，揪出幕后的真凶，然后……」

    　　她咬紧了牙关。

    　　「为温妮复仇！」

    　　凡妮莎猛然擡起头，眼中仿佛有火在烧，她的目光扫过桌边的每一个人。

    　　「我会为温妮复仇！不管幕后站着是谁，不管牵扯多少大人物！」

    　　她深吸了一口气。

    　　这注定是一条布满荆棘的路，九死一生。

    　　「你们……我不想连累你们。」她轻声说。

    　　餐桌上一时没人回话。

    　　凡妮莎的目光看向孤儿们，孤儿们没有擡头，都在狼吞虎咽的吃着饭，只有爱丽丝擡起头，努力露出一个难看的笑容

    　　「凡妮莎……姐姐，……我们……不走。」

    　　孩子们或许只是饿了，想依恋眼前的温暖，等会儿再想办法说服他们离开吧。

    　　凡妮莎移开目光。

    　　她又看向阿伦：「你是野狗帮的人，帮派不允许退出吧？」

    　　阿伦点了点头，又摇了摇头：「阿伦已经死了。」

    　　（还有耶）

 第五十八章 你是密教教主？ 

    　　他沉默地坐在那里，衣服上的血迹早已干涸变暗，偏偏目光锋锐如刀刃，混杂着一丝疯狂与死寂，如一只丧了家的野狗。

    　　凡妮莎张了张口，劝说的话怎么也说不出了。

    　　她又转向了多萝西娅。

    　　「你！你是医学院的首席！你前途远大，没必要跟着我在这白白浪费掉生命吧？」

    　　多萝西娅优雅的擦了擦嘴，笑眯眯的回答：「确实如此，不过凡妮莎学姐有两个学位，想必前途比我远大一倍吧？」

    　　凡妮莎额头的青筋跳了跳。

    　　「在拿到毕业证前，我会继续在密斯卡托尼克大学，将来或许会成为一名正式的调查员……不过。」

    　　她话锋一转，扭头看了看这间陈旧却温馨的小屋，眼神复杂了些：「如果有位乌鸦小姐偶尔拜访，不会被拒之门外吧？」

    　　「当然……会！我凭什么放你进来！」


    　　「今天的菜和调料是我出钱买的，餐具也是，」多萝西娅慢条斯理地说，带着点促狭，「忘了说，我虽然不算贵族，但家境还算宽裕。」

    　　她的目光意有所指地在凡妮莎身上转了一圈，「你以后不能再当护工，赚不到钱了吧？」

    　　「你家境不错还出来当黑医？」

    　　「没有办法，不是所有人都像你，在图书馆翻翻书就能搞定毕业论文。」多萝西娅语气复杂了些「我调查狂鼠病已经有一段时间了，只是……失败了。」

    　　凡妮莎双手抱在胸前，皱着眉头看向多萝西娅：「你倒是调查了我不少。」

    　　「谨慎一点罢了，疯护工的名头还是很响的。」

    　　凡妮莎长长叹了口气，颓然坐下：「你们……唉……这真的是会送命的事情，我这里有什么值得你们留下的？」

    　　「这我就不敢苟同了。」多萝西娅放下餐具，目光锐利地看向凡妮莎，斟酌着开口，「你……就是密教的教主吗？」

    　　「密教？什么是密教？」

    　　多萝西娅眯起了眼，仿佛在审视凡妮莎是否说谎，片刻之后，她还是解释了起来。

    　　「秘密结社大多与超凡有着不清不楚的关系，但并非所有秘密结社都有道途。」

    　　「而拥有稳定道途的秘密结社，往往就形成了自己的教派，与七正神教会相对，统称为『密教』。」

    　　「而你……显然拥有道途。」

    　　多萝西娅的神情有些复杂。

    　　老实说，她怀疑凡妮莎拥有不止一种道途，且不提拿给她看的那张卡牌，光凡妮莎的种种手段，就是自己从闻所未闻的。 

    　　「我当然不是什么密教教主。」

    　　「哦——」多萝西娅拖长了尾音，满脸写着「信你才怪」。

    　　「那……你要不创立一个密教吧。」

    　　凡妮莎眨了眨眼。

    　　「创立密教？」她伸手指向了自己「我？」

    　　「有了道途，有了据点，有了追随者……凡妮莎，不管你承认与否，这里已经是一个秘密结社的雏形了。」多萝西娅直直的盯着她的双眼。

    　　「你至少需要知道将我们……他们，带往何方，要知道没有永远的秘密，夜勤局时刻注视着这片土地。」

    　　「夜勤局？」

    　　「夜勤局是直属于皇室的秘密警察，专职调查和镇压超凡事件，所有密教的敌人，『疯护工』的邪名或许已经传到他们的耳中了。」

    　　凡妮莎陷入了沉默。

    　　多萝西娅幽幽道：「真是有趣，你对无形之术的运用堪称惊世骇俗，对超凡世界的常识却无知得像张白纸……不过没关系，密斯卡托尼克大学算是中立之地，我可以为你收集更多消息。」

    　　「现在，我得走了，」她轻笑一声站起身，「宿舍晚上要查寝。」

    　　……

    　　斯特林宅邸，清晨。

    　　今天的艾略特少爷有些反常。

    　　以往清晨，他总是草草对付几口早餐，便一头扎进书房，沉迷于那台差分机的卡牌游戏。

    　　今早，他却罕见地在宅邸中闲逛了一圈，与每一位忙碌晨扫的仆役点头致意。

    　　随后，他来到早餐室坐下，一丝不苟地将餐巾铺在腿上，竟开始正正经经地用起餐来。

    　　连老管家康拉德都有些惊讶，随后眼中露出了一丝欣慰，少爷似乎终于开始领会贵族的体统了。

    　　「茶、咖啡，还是可可？」

    　　「茶。」

    　　康拉德提起陶瓷茶壶，倒出一杯色泽浓郁的红茶，稳稳放在艾略特手边。

    　　「锡兰公国的上等红茶，夫人的最爱，她专门留了些在这边。」艾略特点头，目光扫过铺着洁白桌布的餐桌。

    　　精致的冷盘错落有致。艾略特目光所及，康拉德便低声介绍：

    　　「约克火腿，家族农庄自产。」

    　　「火鸡肉，剁成了肉糜，佐以酱汁，配面包绝佳。」

    　　「鹿肉馅饼，昨日送来的野味，不宜多用，容易伤到脾胃。」

    　　「深水城的鱼子酱，每日早晨到港的。」 

    　　「北境直送的鲭鱼条，风味独特。」

    　　……

    　　艾略特望着眼前琳琅满目的餐点，他身旁除了老管家，还有一名女仆专门捧着各色银质餐具。

    　　每种食物使用的餐具是不一样的，抹果酱的勺子与抹蜂蜜的是两种，切鱼与切火腿的也不相同。

    　　如何优雅的使用每种餐具，哪些食物让仆人分割，哪些需亲自操刀，皆有一套繁复的规矩。

    　　艾略特穿越而来后，大半时间都耗在恶补这些贵族礼仪上，再加上刻意扮演的任性纨绔人设，这才勉强应付过去。

    　　看着满满一桌子的早餐，他却没有半点食欲，他用特制的钝刀切下小块鲭鱼，浅尝辄止，便将目光转向康拉德。

    　　「新斯堪维亚有什么新闻吗？」

    　　「有的，少爷。」康拉德翻开了自己的备忘录，念了起来。

    　　「新的《济贫法》推行顺利，社会各界普遍好评，菲茨杰拉德大公的功绩又添一笔。」

    　　「新的济贫委员会大楼竣工，市政厅的部分职能部门将搬去那边。」

    　　「《解剖法案》在议会投票通过，维塔斯之环有望成为帝国官方认证组织……」

    　　「维塔斯之环？」艾略特擡起了头。

    　　「是的，一个医生组成的结社，他们推动了这项法案，现在无人认领的尸体将强制捐献给医院，供解剖研究以推进医学事业，医生解剖尸体再也不是非法的了，这是文明的进步。」

    　　（还有耶）

 第五十九章 金衡学会的礼物（求月票！！） 

    　　「有趣……」艾略特指尖轻轻敲击桌面，「关于这个组织，还有其他消息吗？」

    　　康拉德凝神思考了片刻：「据说新斯堪维亚综合医院的院长，即将进入公共卫生部，成为正式官员。」

    　　康拉德念完了新闻，艾略特等待了片刻，开口问道：「还有没有其他的？」

    　　「有的。」

    　　「蔷薇剧团将来到新斯堪维亚表演，那位名声正盛的莉莉安女士将登台表演，您恐怕无法去现场观看了，需要我将她们请来吗？」

    　　艾略特摇了摇头。

    　　「贾勒特少爷的画展即将于下个月举办，正在广发请帖。」

    　　「河畔区的镀金步道冬明花开放了，游客络绎不绝。」

    　　「最近城中流行起了斗狗，您如果有兴趣的话……」

    　　艾略特静静的等待他一条条说完，才开口问道：「还有其他的吗？更近些的，比如昨天或今天。」

    　　康拉德摇头道：「我们这里每天都能通过电报得知实时消息，不会有遗漏的，重要的消息都在这里了，其他都是些无足轻重的。」

    　　「无足轻重？」

    　　「是的，大多是些小贵族的逸闻轶事，」康拉德迟疑的说道「若少爷感兴趣……」

    　　「不必了。」艾略特垂下眼帘，眸色深沉，「用餐吧。」

    　　说完，他沉默的拿起了刀叉，以一种近乎刻板的专注，一道一道、认真地吃起盘中的食物。

    　　康拉德欣慰于少爷的好胃口，却未曾察觉，艾略特的眼神渐渐坚定了下来，随即冰冷的再也没有一丝温度。

    　　「对了，再邀请那位挽歌小姐前来吧。」

    　　他面无表情的说道。

    　　……

    　　多萝西娅离开后，孤儿们和阿伦合力，将二楼稍作收拾，将几张陈旧的床铺拼在一起，挤着入睡。

    　　所有人都累极了，凡妮莎也不例外，她几乎一躺在床上就睡着了。

    　　第二天早上，凡妮莎有些迷迷糊糊的睁开眼，太阳已经升了起来，楼下隐约传来饭菜的香气。

    　　她走下吱呀作响的木楼梯，发现孤儿们已经在忙碌了。

    　　看着他们小小的身影，凡妮莎心情复杂难言。

    　　要带着这些孩子，踏上为温妮复仇的险路吗？

    　　屋里的孤儿一共有四个，除了爱丽丝外，还有一个女孩，两个男孩，凡妮莎在悼亡诗社见过他们。

    　　算上阿伦，这栋房子总共住了六个人。 

    　　木屋一共两层，房间虽不多，住这些人还是绰绰有余的，关键是，真的要让他们接触超凡吗？

    　　凡妮莎低头看向自己残缺不全的手指。

    　　她现在的样子，连武器都拿不稳，已经是半废之人。

    　　无形之术的代价，竟是如此恐怖。

    　　她想起那个书名：《献祭的罪与罚——可悲的超凡者们》

    　　那时还不明白，如今才恍然发现，所谓超凡者，不过是无形之术燃烧的柴薪罢了。

    　　凡妮莎便将阁楼的书籍告知了阿伦。

    　　「那些书中有很多超凡的基础知识，你可以先看看……你识字吧？」

    　　阿伦点了点头。

    　　凡妮莎有些意外，阿伦不过是一名帮派的打手，他居然认字？

    　　「和你一样，」阿伦的声音低沉沙哑，带着自嘲，「也曾幻想靠读书跳出泥潭。结果……如你所见。」

    　　凡妮莎一时不知该如何开口，她是背了学贷才能读书的，阿伦要给帮派当打手，还和温妮一起照顾孤儿，还能挤出时间识字读书……

    　　所有话语终究转为一声叹息。

    　　「我先去医院一趟，温妮的公寓那边，有需要拿的东西吗？我顺道带回来。」她回头看了一眼沙发上温妮安详的遗容。

    　　「等我回来，我们给她办个葬礼吧。」

    　　阿伦点了点头，他既然决定为温妮复仇，便不打算再以阿伦的身份出现。

    　　他们的敌人很可能是维塔斯之环，搞不好会给野狗帮，或者他昔日的朋友们带来麻烦。

    　　现在他是真正的野狗了，没有归处，没有前途，活下去的全部理由，便是为了在仇人身上撕下块血肉。

    　　交代完之后，凡妮莎便离开了松脂巷三十七号，翻起了风衣的领子遮住半张脸，径直走向了雾港区的医院。

    　　清晨的医院异常安静，后院堆积如山的尸体已然消失无踪，凡妮莎走到仓库门口，拧了拧把手。

    　　锁上了。

    　　旁边的小窗吱呀一声推开，老拉齐探出了脑袋：「凡妮莎？进来吧。」

    　　一瞬间，凡妮莎竟有些恍惚，仿佛昨日的血与火、生与死，只是一场噩梦，她还是那个刚值完夜班的护工，正准备回住处补觉。

    　　「你不是去发财了吗？」

    　　「当然发了！一大笔！这辈子都花不完的钱！」老拉齐浑浊的眼睛立刻放出光，唾沫横飞，「啧啧啧，你要是跟我一块儿去，指不定也捞着了！」

    　　他仿佛是在为凡妮莎惋惜，但语气中的炫耀与幸灾乐祸怎么也藏不住。 

    　　「既然赚了钱，怎么还在这里？」

    　　老拉齐顿时瞪大了眼：「当然是为了赚更多的钱！」

    　　「你赚这么多钱有什么用？不还是看守这破库房？」

    　　老拉齐噎了一下，随即恼羞成怒：「你！你那是没赚到钱才回来干活了吧！哈，你一定是嫉妒，我的钱，一个子儿也不会分给你！」

    　　凡妮莎懒得与他争辩，她回来，只为取回自己的东西，然后便打算告别此地。

    　　至于欠帐……等为温妮报了仇，倘若那时她还活着，医院也还在，她会回来当护工还清的。

    　　「这是什么？」

    　　凡妮莎拉开自己睡觉的抽屉，惊讶的发现上面放着一封信。

    　　「致凡妮莎……金衡……学会？」

    　　信封由一种触感细腻、质地坚韧的卡纸制成，带着隐约的压花纹理。

    　　她从未听说过什么「金衡学会」，更想不通他们如何能将信放进她睡觉的抽屉里。

    　　怀着疑虑，她拆开了封口。

    　　信纸同样是上乘的材质，上面的字迹优雅而简洁：

    　　凡妮莎小姐：

    　　很高兴与您相识。为了表达我们的善意，我们已为您清偿了新斯堪维亚综合医院的全部债务。

    　　请注意，这并非债务转移，而是一份纯粹的礼物——您并不欠我们任何东西。

    　　期待在未来的某个时刻再次相见。

    　　信末没有签名，只有那个神秘组织的名称：金衡学会。

    　　一股难以言喻的冰冷感顺着脊椎爬了上来。

    　　（大家帮忙投一下月票！拜托啦！！）

    　　（还有耶）

 第六十章 良知 

    　　凡妮莎是谁？

    　　一个为医院搬运尸体的护工，周薪35里奥，睡在储存死人的抽屉隔间里，活的如杂草。


    　　这座城市里，像她这样的杂草不知凡几，每天都有许多默默倒毙在街角，又有更多从腐烂的尸体旁挣扎冒出。

    　　凡妮莎自己也说不清她什么时候会死掉，或许今天，或许五年后。

    　　杂草本就如朝露，短暂才是常态。

    　　而金衡学会……该死，她从未听闻这个名字，但出手就是几千里奥，想来肯定是有钱人。

    　　有钱人竟会垂下眼，看向她这般渺小的存在？

    　　凡妮莎唯一的特别，大概就是刚刚接触了超凡。

    　　她甚至还不是超凡者，只是稍稍染指而已——还染没了四根手指。

    　　多萝西娅曾说建立密教会引来注视教，可她怎么还没建就已经被盯上了！

    　　超凡世界的水，或许比她想像的还要深。

    　　凡妮莎沉吟片刻，敲响了拉齐的房门：「拉齐先生，这封信是哪里来的，您知道吗？」

    　　老拉齐探出脑袋，一脸冷漠：「我怎么会知道。」

    　　少女叹了口气，从风衣中掏出一枚里奥拿在手里。

    　　老拉齐脸上的冰霜迅速融化，他一把抢过硬币，先是摩挲了下，又用嘴吹了口气，这才笑眯眯的将其收在怀中。

    　　「我不知道。」

    　　「等等，我说的是实话！我真的不知道！」

    　　老拉齐看着气势汹汹走上来的凡妮莎，立刻扯着嗓子大喊起来：「自我回来后——你知道的，我去赚了笔外快——这屋子连个苍蝇都没飞进来过！绝对没有！」

    　　「你确定？」凡妮莎拽着他来到抽屉前，「这里之前有东西吗？」

    　　「千真万确！这边之前堆满了尸体，院子里都塞不下！

    　　「你在这儿找到的信？」老拉齐也皱起了眉头，浑浊的眼睛里满是困惑，「没道理啊……我一直盯着……」

    　　老拉齐贪财，但看守的本职从不马虎，有人能在他眼皮底下溜进来放信？

    　　凡妮莎瞥了眼房门，这里的门一般都是锁着的，窄小的窗棂布满蛛网，根本无法容人进出……

    　　超凡者？

    　　凡妮莎心中浮起一股寒意。

    　　看来离开这里是对的，她恐怕已经被盯上了，等会回去的时候也得小心些。

    　　凡妮莎不再多言，她快步走到窄小的窗边，抱起一个花盆，走了出去。 

    　　这是盆小小的风铃草，正顶着几个花骨朵，凡妮莎总是疏于浇水，这花儿也就迟迟未开。

    　　它是温妮送给自己的。

    　　凡妮莎的眼神暗淡了些。

    　　她本打算径直离开，脚步却顿了一下，转身走向诊疗大楼。

    　　诺曼医生或许知道谁为她付清了帐款。

    　　医院中出离的冷清，凡妮莎没用多久就来到了诺曼的办公室前，正想敲门进去，却听到里面传来一阵争吵声。

    　　「……你不能这样做！」

    　　「诺曼，想得长远些！你确实是优秀的医生，但肯定不是一个优秀的院长，做一台手术才能赚几个钱？你想在这里耗一辈子吗？」

    　　「可是……」

    　　「什么可是，都是治病，有什么区别……谁？！」

    　　凡妮莎明明没有出声，里面的话音却骤然停了，紧接着是急促的脚步声，房门猛地被拉开！

    　　诺曼正站在门口，警惕地扫视门外，看清是凡妮莎才松了口气，随即又板起面孔：

    　　「你来做什么？」

    　　凡妮莎的目光越过诺曼肩头，落在室内一位枯瘦的老人身上。他端坐椅中，单片眼镜的银链垂在考究的马甲前襟。

    　　凡妮莎并不认识他，但那人胸前别了个精致的姓名牌：

    　　埃弗雷特·钱德勒爵士。

    　　虽然在医院并没有多少认识的人，但凡妮莎对这个名字还是熟悉的。

    　　新斯堪维亚综合医院的院长。

    　　凡妮莎收回目光：「我的欠帐清了，我来离职。」

    　　「这……」

    　　诺曼脸上闪过一丝惊讶，似乎想问什么，但余光瞥见身后的院长，终究没有开口。

    　　凡妮莎本想问问诺曼是谁替她付了帐，看这个样子，他估计也不知道。

    　　「她说的是真的。」院长冰冷的声音响起，目光如手术刀般刮过凡妮莎的脸，「不过，你还另有一笔帐未结。」

    　　凡妮莎皱起了眉。

    　　「我听说，你擅自从医院的马车上搬走了一具尸体，那也是医院的合法财产，要么付钱，要么……把尸体送回来。」

    　　空气仿佛凝滞了一般，凡妮莎攥紧了拳，只血液疯狂涌向头顶，耳畔仿佛能听见自己擂鼓般的心跳。

    　　他怎么敢，怎么敢拿温妮的尸体问自己要钱！？

    　　就在她几乎要爆发时，诺曼却一步跨出挡在门口：「这钱我先替你垫上！你的离职我批了！一千个里奥，记得还！」 

    　　他一边说着，一边不由分说地将凡妮莎向外推搡，不等她反应，便「砰」地关上了门。

    　　凡妮莎在门口站着，几次都想要推开门冲进去，最终还是死死咬住嘴唇，转身离去。

    　　办公室内。

    　　凡妮莎离开的脚步响起后，院长钱德勒爵士缓缓转向诺曼，镜片后的目光锐利：「为什么不让她动手？她连超凡者都不是，你还怕她？」

    　　「她欠我钱。」诺曼看了他一眼「而且现在我是院长了，这里我说了算。」

    　　「呵，不提这个，不过……一千里奥？」院长冷哼一声，「那可是具孕妇的尸体，你怎么只报一半的价？」

    　　「那一半是我的良知。」

    　　「良知？」院长像是听到了天大的笑话，枯瘦的脸上皱纹扭曲，「你我这种人，也配提良知？你摸摸自己的胸口，那里有这种东西？」

    　　「没有。」诺曼转过身，从衣帽架上取下圆顶礼帽，声音毫无波澜，「所以要花钱来买。」

    　　凡妮莎抱着风铃草，怒气冲冲的穿过仓库门前的小院。

    　　院中有只狗向她呲牙，凡妮莎认得，它常在附近游荡，之前便要大声呵斥才能赶走，这次愈发的不怕人了，凡妮莎一脚踢过去，它才呜咽着走开。

    　　凡妮莎注意到，狗的双眼是血红色的。

    　　仓库小窗吱呀推开，老拉齐探出半张脸，啐了一口：「这畜生吃多了人肉，倒是愈发胆大了。」

    　　（还有耶）

 第六十一章 离去 

    　　凡妮莎一怔：「不会吧……」

    　　「哼，不然你以为它赖在这儿图啥？狗吃多了人肉，眼珠子就会发红，这世道，倒养肥了这些畜生！」

    　　凡妮莎抿紧嘴唇，转身走到院角，默默拎起了那根熟悉的钉头棍。

    　　走出医院大门，凡妮莎停住了脚步，回头看了最后一眼。

    　　门口正在施工。「新斯堪维亚综合医院」的旧招牌被卸下，随意丢弃在一旁，凡妮莎的目光扫过旁边堆放的新招牌。

    　　「新斯堪维亚……疯人院？」


    　　医院居然改成了疯人院吗？

    　　少女摇了摇头，这里的事情和她无关了，她再一次丢掉了工作。

    　　她将离开这里，或许再也不会回来，她一无所有的来到这里，命运在此转折，又一无所有的离开。

    　　不，凡妮莎扭头看了眼手中的平板车，或许并不是一无所有。

    　　车子是她花了两个里奥和老拉齐买下的，这些日子用惯了，而且要搬的东西有些多，用平板车也能方便些。

    　　平板车上装了她的各种东西，一袋还没吃完的马铃薯，风铃草，用惯了的钉头棍，还有一只肥硕的死狗。

    　　凡妮莎没有再回头。

    　　她拉着小车一路走去了温妮租住的公寓，敲了敲门。

    　　琳恩婆婆打开窗向外看了看，浑浊的眼睛辨认了好一会儿，才恍然地点点头。

    　　「你是……温妮的朋友，我记得你叫……凡妮莎？」

    　　说完，她的目光落在了平板车上，怔了一下，忽的开口：「你在新斯堪维亚医院工作吗？」

    　　「……曾经是。」凡妮莎回头看了一眼，这才发现平板车上有个医院的脊椎骨徽记，晚些时候去掉好了。

    　　「那你，认不认识一位拉齐先生？」

    　　凡妮莎一怔：「认识，他在看守仓库。」

    　　「还在看守仓库么……」婆婆叹息了一声「他……现在还好吗？」

    　　「很好，他最近发了一大笔财，大概以后不会缺钱了。」

    　　「钱……」琳恩婆婆缓缓的摇了摇头「可惜了。」

    　　凡妮莎正想追问，婆婆却关上了窗户，片刻后，房门吱呀打开。

    　　「温妮的屋子你知道在哪的，三楼最里面那间，还有她的租约到期了，还要续么？」

    　　「……不再续了。」

    　　「唉，温妮是个好孩子……你告诉她，要是手头紧就跟婆婆说一声，房租不着急……」婆婆兀自絮叨着往里走，回头却发现凡妮莎钉在原地。 

    　　她有些疑惑的看向少女，随即，目光落在了少女满是悲恸的脸庞，和抿紧的嘴唇。

    　　琳恩婆婆失神了一瞬，仿佛意识到了什么，她微微张了张嘴，踉跄着上前，枯瘦的手紧紧抓住凡妮莎的风衣：「温妮她……她……」

    　　婆婆低头望去，这才发现少女的风衣边角满是暗沉的血迹。

    　　她的手缓缓松开，仿佛一瞬间被抽走了所有力气，整个人苍老了许多。

    　　她佝偻着背，摆了摆手，蹒跚着退入了房间的阴影里。

    　　凡妮莎没有说话，她僵硬的站着，拼尽了全力才让泪水没有掉下来。

    　　许久后，她才勉强平静下来，一步一步走上楼梯，穿过略显狭窄的走廊，来到最里面的房间。

    　　她拿出了钥匙正准备开门，随后愣了一下，低下头，发现门上挂着一袋水果，一张便签掉落在了地上。

    　　「我听琳恩婆婆讲了你和孩子们的事，你可以多依赖我一些的，我一直都在——你最好的朋友凡妮莎。」

    　　凡妮莎死死的盯着直跳，整个人开始颤抖。

    　　她踉跄了一下，跌坐在地上，挂着的水果被碰了下来，稀里哗啦，滚落了一地。

    　　她的眼泪终于还是掉了下来。

    　　……

    　　温妮的屋子中东西并不多，大多都是孤儿们的，她自己的只有几件洗得发白的衣服，那身光鲜的制服是面包房的财产，并不真正属于她。

    　　凡妮莎把所有的东西都打包拿了出来，这些衣服还可以穿，温妮已经离去，然而衣服是不该糟蹋的，这也值好几十里奥。

    　　凡妮莎忽的感觉自己很可悲，她的好友死了，自己却还在想着里奥。

    　　可是……她整日的奔波，为的也就是这几个里奥。

    　　她忽的痛恨自己，她有太多的机会可以救下来温妮，倘若她早些去看老人留下的书呢？倘若她多献祭一些呢？

    　　又或者自己生来就是贵族，里奥多的堆成山，那温妮就不用辛苦跑去贫民窟租住房子。

    　　温妮总在帮助自己，可自己却连她的困境都看不到！

    　　凡妮莎锤着自己的头，痛苦的坐倒在地上，她曾觉得无形之术的代价太大，竟要丢掉手指，可现在丢掉多少手指，也换不回温妮了。

    　　她仿佛直到现在才意识到自己的好友已经死去，温妮本可以活下来的，如果自己不是这么软弱，如果不是自己这么迟钝，如果自己拥有力量。

    　　人的所有痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。

    　　凡妮莎张着嘴，泪与鼻水流的满脸都是，她弓着背蜷缩在地上，像只被悔恨煮熟的虾。 

    　　……

    　　收拾温妮的屋子花了比预想更久的时间。

    　　好在琳恩婆婆既没有催促，也没有上来查看，给凡妮莎留下了最后一点体面。

    　　少女抱着一个大大的箱子走下楼梯，就在她想离开的时候，琳恩婆婆的房门打开了，她手里拿着一束包扎精美的花。

    　　「这束花你拿去，她会喜欢的。」

    　　琳恩婆婆絮絮叨叨的说着，又转身从屋里拿出一个铁盒：「这是我做的点心，年纪大了手艺也退步了，不要嫌弃，她以前给我送过面包，我一直想着回礼，结果总是忘掉，好不容易做好了，结果……」

    　　她哽咽了一下，将盒子塞进凡妮莎怀里，「你拿去吧。」

    　　凡妮莎点着头，婆婆不住的说着，她手中的箱子渐渐被堆得满满当当。

    　　走出门，将这堆东西放在了平板车上，少女看着最上面的那一束花，晃了下神。

    　　她感觉自己仿佛拉着的是一具遗体，是温妮在这里生活的全部痕迹，她的梦想，她的希冀，她的努力，她的一整个人生，这一辆小车也便装下了。

    　　琳恩婆婆从窗户不住的向少女挥手，她已经太老了，没法走出来相送，或许用不了太久，她也会死掉，被一辆小小的平板车拉走。

    　　（还有耶）

 第六十二章 葬礼 

    　　回到了松脂巷三十七号，凡妮莎叫来了孩子们与阿伦，一起将温妮的遗物搬进屋里。

    　　风铃草被放在了窗台上，温妮的衣服分给了孤儿们。

    　　孩子们拿回了自己曾经的玩具，却没有人说话，他们低着头站在那里，房间里安静得有些发闷。

    　　凡妮莎和这些孩子们不太熟，和阿伦也接触不多，但唯有温妮，每个人都与她有着回忆。

    　　很多的回忆，很重的回忆，压得人喘不上气。


    　　门外传来脚步声，多萝西娅推门进来，看到屋里几人，微微一怔。

    　　仿佛从气氛中感觉到了什么，这位乌鸦小姐没有多说，只是冲着温妮的尸体轻轻颔首：「我买了一副棺材……给她办一场葬礼吧。」

    　　院子里多了一口六角形的棺木，不算华丽，却也显得庄重。

    　　几人合力将温妮抱了过去，凡妮莎摸了摸硬实的棺板，脱下身上的风衣垫在下面，这才将她轻轻放进去。

    　　凡妮莎又找来铲子，将棺材搬去了平板车上，几人一齐拉着走向郊外的墓园。

    　　墓园离钟楼区很远，等众人走到，已经接近黄昏了。

    　　四下不见守墓人的影子，几人便选了一块景致稍好的空地，开始挖土。

    　　可没挖太久，凡妮莎就渐渐的皱起了眉。

    　　她看见了几条狗，眼睛是血红色的，肥硕得走路都费劲。

    　　心头浮起一丝不安，她站起身，遥遥的跟着那些狗走了过去。

    　　「凡妮莎，你……」

    　　「我过去看看，不必管我。」少女摆了摆手。

    　　多萝西娅和阿伦对视了一眼，都是有些莫名，两人继续轮换着挖着墓地。

    　　没过多久，凡妮莎走了回来，神色多了几分疲惫：「别挖了。」

    　　「怎么了」

    　　「这里……不是个好地方。」

    　　她领着几人往前走了段路，地面赫然出现一个大坑，他们低头望去，都愣在了原地。

    　　坑里密密麻麻的，全是尸体。

    　　看衣着就知道这些尸体来自哪里，它们就这么被直接扔在这里，几只肥硕的狗在尸堆间游荡，血红的眼睛亮得瘆人。

    　　它们撕开尸体的腹腔，只啃食柔软的内脏。

    　　「这些应该都是贫民窟……或许还有东城区死去的人，我用灵……我看过了，里面没有染狂鼠病的，大概都被挑出去了。」凡妮莎声音木然。 

    　　这具大坑中的尸体，何止数百……他们也曾是一个个怀揣着梦想的人，在这座城市中挣扎，幻想着走出贫民窟，最后却被这座城市抛弃，开膛破肚的躺在这里。

    　　「这些尸体……没人管吗？」阿伦喃喃道。

    　　「肯定有人管，否则会爆发瘟疫的。」多萝西娅面色复杂「倘若他们活着，那确实没人在意，但现在他们死了，市政厅就得派人来了。」

    　　几人默默无言，最后一起转身离开了。

    　　这里，确实不适合安葬。

    　　城外还有另外两处墓园，他们绕了一圈，却还是推着棺材回到了原地。

    　　所有墓地都堆满了尸体，有的已经在被处理，有的只是放在那里任野狗分食。

    　　「死了这么多人，那些大人物们不去管吗？为什么就算这样，还是有人来到这里？」凡妮莎喃喃道。

    　　「外面更糟糕，那些农户们都说羊在吃人，他们举家逃来城市，然后，然后……」

    　　然后化作这座城市的柴薪。

    　　一行人兜兜转转，最终又回到了松脂巷三十七号。

    　　房间里，几人站着，面面相觑。

    　　「要不……我们把她葬在院子里？」

    　　「好像只能这样了。」

    　　松脂巷三十七号带一个小院，前院铺着地砖，后院则仍是泥土，几人聚到后院，选了个安静的角落，开始挖土。

    　　多萝西娅、凡妮莎、阿伦都出了力，几人将棺材埋好后，已经是后半夜了。

    　　没有墓碑，这些本该是墓园去负责制作，现在自然不可能了，她的坟缺一块墓碑。

    　　于是几人望着院子中稍稍隆起的土地，发着呆。

    　　一时之间，谁都有些难以接受——这就是温妮的安眠之地，他们最重要的人最后停留的地方。

    　　凡妮莎想了想，回屋端出一盆盆花草，这些大多是温妮自己养的，还有几盆是她曾经送给众人的礼物。

    　　温妮真的很喜欢花。能在花朵的簇拥中永眠，大概是她会喜欢的结局。

    　　凡妮莎将琳恩婆婆送的那束花，轻轻放在土堆最上方。

    　　「我们……说点什么？」

    　　几人纷纷点头，随即又有些迷茫，说什么呢？

    　　他们都是年轻人，谁也没正经参加过葬礼，更不知这种时候该讲些什么。

    　　几人面面相觑。

    　　凡妮莎忽的笑了一下。

    　　「你笑什么？」多萝西娅皱了皱眉「庄重一些。」 

    　　「没什么……」凡妮莎看了看多萝西娅，又看向了阿伦，再一个个看向孤儿们的面庞，最后，她把手按在了自己的胸前。

    　　「这里站着的我们，加在一起，不就是温妮的一生么？」

    　　几人怔住了。

    　　「她的过去，她的朋友，她的爱人，她的希冀与未来，都在这里了。」凡妮莎缓缓的说道，目光落回那铺满鲜花的土堆，唇角再次扬起浅浅的弧度。

    　　「还有她的花儿。」

    　　「她现在需要休息一阵，接下来的路，就由我们替她走下去吧。」

    　　「她所爱着的一切都在这里，那她也便不曾离去，我还未与她道别，那就当做我们从未分开好了。」

    　　凡妮莎忽的感觉轻松了许多，温妮大概也不会希望，自己成为谁的负担。

    　　死者就此安眠，生者继续前行，如这座庞大且混乱的城市中，每一个普通的日子。

    　　埋葬了温妮，也埋葬了沉重的过去，现在他们该向前看了。

    　　超凡、秘密结社，诡异的神明，冷漠无情的城市，庞大又腐朽的帝国。

    　　他们看向栅栏外面，不远处是老旧的钟楼，再远些是灯火通明的高楼大厦，那繁华仿佛触手可及。

    　　手中的煤气灯一晃一晃，风吹过了他们的发梢和衣角，无论大人还是孩子，都不自觉的驻足。

    　　「那些大人物们，从来不肯低下头，看看我们这些虫子。」凡妮莎喃喃道「温妮，迟早有一天，我要让他们一擡头就能看到你的名字。」

    　　（还有耶）

 第六十三章 我命令你创立密教！ 

    　　宅邸中。

    　　艾略特最近一直没有出手，只是沉默注视着少女的每一个抉择。

    　　待到【葬礼】事件结束后，整个差分机突然爆发出一阵嗡鸣声，随后台面再一次改变了样子。

    　　几个新的卡槽升了起来，黄铜拨码不断翻滚，最终拼成了一行字：

    　　【人们聚拢在我身边，聆听我的话语，遵从我的意志，我看到了他们眼中的渴望。】

    　　【是时候建立密教了。】

    　　台面上一整行新升起的卡槽：【藏身处】、【教主】、【信众】、以及【密谈】。

    　　「终于！」艾略特有些激动。

    　　这些日子他一直都在想，到底该怎样利用这套系统。

    　　他可以帮助一个普通的少女成为大名鼎鼎的「疯护工」，然后呢？


    　　引导她接触超凡，成为强大的超凡者，再将自己救出去？

    　　也不是不行，就是有种勇者打怪升级救公主的感觉——他是那个公主。

    　　但如果能够创立密教，那就完全不同了。

    　　艾略特作为贵族少爷，能够直接接触许多秘密结社，很容易搞到一些消息或是资源。

    　　别的不提，他现在送去了邀请的芙萝拉，就是那位挽歌小姐，悼亡诗社的执掌者。

    　　让少女独自与她建立联系或许困难，但若以一个秘密结社的名义接触，事情便简单得多。

    　　更何况，艾略特将来的敌人恐怕很多，仅凭少女一人，至多不过是个厉害的打手，助力终究有限。

    　　但若是一个秘密结社……

    　　他的目光移向其他几人的卡牌。这些未来的信徒，皆可在他的引导下接触超凡，而且能够像阿伦那样，每个人专门设计一条道途……

    　　他随手拿过【道途·血肉升华·其一】，这应当就是某个教派的道途，整个教派只能使用这一种道途，那势必会受到道途的束缚。

    　　若遇上「血肉」之力无法应对的局面，这个教派便束手无策。

    　　而他，可以直接专门培养一个特定道途的成员出来！

    　　艾略特的手都激动的有些颤抖，他原本还在想，他能控制的只有少女一人，这个道途系统为免有些浪费了。

    　　如今看来，他不仅能选择所有道途——只要信徒够多，甚至能同时培养！

    　　「就是不知道能对教派的成员控制到哪一步……但哪怕只能间接影响，也足够了！」 

    　　他控制少女，少女控制教派。

    　　一个只忠于他的秘密结社，难以想像将来会给自己提供多大的助力！

    　　艾略特拿过了【多萝西娅·拉姆齐】，就放入了【信徒】卡槽，可下一刻，他的表情僵住了。

    　　卡牌被吐了出来。

    　　「不能用？她还不算信徒？」

    　　他随即拿起【阿伦】放了进去，可这张牌也被弹出来了，又试了试【爱丽丝】，依旧不行。

    　　「似乎……还缺了某个步骤。」

    　　艾略特看向了旁边的【密谈】。

    　　……

    　　松脂巷三十七号。

    　　葬礼之后，几人一齐煮了些吃的，温热的食物下了肚子，他们彼此对视，眼中多了几分亲近。

    　　一起忙碌了整个晚上，共同埋葬了温妮，又决意为她报仇，某种隐约的念头，已在各自心中悄然滋长。

    　　凡妮莎放下了勺子，清了清嗓。

    　　几人顿时精神一振，齐齐的擡起头来。

    　　「多萝西娅，你不回宿舍吗？」

    　　「今天周末，不查寝。」

    　　「哦……」

    　　凡妮莎左右看了看，几人正一脸期待的看向她，让她有些不解的挠了挠头。

    　　这群人不困的吗？

    　　打了个哈欠，她站起身，准备睡觉去了。

    　　多萝西娅看着一脸迷糊的凡妮莎，额角的青筋跳了跳，厉声喝道：「站住！」

    　　凡妮莎吓了一跳：「怎、怎么了？」

    　　「你不觉得该说点什么吗？」

    　　少女眨了眨眼：「晚、晚安？」

    　　多萝西娅被气笑了。

    　　几人深夜齐聚这里，心中都憋着团火，正是人心可用的时候，凡妮莎居然还在状况外。

    　　「换掉！」

    　　「什么换掉？」

    　　「把这个废物人格换掉！」

    　　凡妮莎眨了眨眼，还没来得及生气，忽的熟悉的感觉降临了。

    　　她神情瞬间沉敛，随即缓缓擡起头，再次看向多萝西娅：「乌鸦小姐，请随我来，我有话想与你谈谈。」

    　　说完，她便起身，走向了楼上的书房。

    　　多萝西娅有些错愕，一时吃不准情况，犹豫片刻还是一边嘟囔一边跟了上去：

    　　「真能换啊……」 

    　　少女将她带进了书房中，这里空间本就狭小，放了两张椅子，更显局促了些，少女与她对坐，目光直直的望来。

    　　「怎、怎么了？」

    　　一向沉稳的多萝西娅，竟被她看的有些心慌，强作镇定与她对视。

    　　可少女一直沉默，只是静静注视着她。

    　　那眼眸并不空洞，甚至带着几分静谧，但从欣赏的角度看，其实颇有韵味。

    　　可被盯着就是另一回事了。

    　　多萝西娅很快就维持不住她那镇定自若的表情了，她浑身不自在，过了一会儿，终于被盯得受不了，吞了口口水，大着胆子开口：「你，你到底想干什么？」

    　　真是个好问题。

    　　艾略特也想知道，自己该干什么。

    　　把【多萝西娅·拉姆齐】和【虔诚的少女】放入【密谈】卡槽后，升起了一个新的卡槽：

    　　【立教准则】

    　　艾略特试着把【松脂巷三十七号】、【悼亡诗社】、【秘术·扳机】一个个都塞了进去，但全都被吐了出来。

    　　他甚至试过了自己那张牌——【艾略特·斯特林】，也被吐了出来。

    　　「该死，这个立教准则到底该放什么？」

    　　艾略特想了想，最后把【道途·血肉升华·其一】放了进去。

    　　这次卡牌被吞了进去。

    　　……

    　　「凡妮莎，好吧，我其实不该说你是废物人格的，我可以向你道歉，只要你别再这样盯着我了……」多萝西娅正眼神乱飘的解释着，却忽的被打断了：

    　　「乌鸦小姐，你对血肉升华怎么看？」

    　　「血肉升华！？」多萝西娅脸上喜色一现，随即却露出了一丝迟疑：「能修复血肉是不错……可那不是『升华会』所奉行的教义么？」

    　　（还有耶）

 第六十四章 质疑是第一步 

    　　「升华会的话……他们实在扭曲了些。」多萝西娅咬了咬嘴唇，迟疑着开口：「血肉升华，这便是你的道途吗？」

    　　「我的道途？」凡妮莎的语气一滞，原本想要肯定的话语突然中断了。

    　　艾略特将那张【道途·血肉升华·其一】强行拽了出来。

    　　他不过是想试试什么样的卡牌能够放入【立教准则】，又不是真的再创立一个什么升华会。

    　　可……他自己并没有道途啊！

    　　「奇怪，难道非得选一条别人的道途吗？」艾略特皱起了眉，他能看到超凡之路，压根不需要跟着别人设定好的道途走，若是放了固定的道途进去，岂不是舍本逐末？

    　　他盯着「立教准则」几个字，脑海中忽然闪过一个念头。

    　　「难道……真的需要一条准则？」

    　　他拿过纸笔，随手写了一句话，塞进扫描槽中。

    　　他可以虚空印卡，只是大多没什么用处，唯一真正有价值的那张，就是他自己的【艾略特·斯特林】。

    　　差分机发出轻微的运转声，很快吐出了一张崭新的卡牌，艾略特拿起卡牌仔细端详：

    　　【道途·质疑】

    　　「质疑是第一步。」

    　　卡牌正面是鲜红的血色纹理，反面是一行潦草的手写字迹，正是艾略特投进去的：

    　　「这个世界，不该是这个样子。」

    　　……

    　　「我的道途……」

    　　短暂的沉默后，凡妮莎的声音重新响起，带着一种前所未有的凛然：

    　　「我的道途，始于质疑！」

    　　「这个世界病了，它不该如此沉沦！」

    　　「而能够救治它的，只有我的主！」凡妮莎心中补充道，可随即，她却惊讶的发现，这句话居然说出了口。

    　　多萝西娅整个人僵住了，只觉得浑身的汗毛都竖了起来。

    　　她从未听说过如此的道途，不，这甚至不能算作「道途」。

    　　这更像是……宣言，是对整个世界的失望与质疑。

    　　多萝西娅心中满是迷茫与恐惧，哪怕在自己最大胆的幻想中，也未曾有过如此狂妄的想法。

    　　她看到凡妮莎的短指，曾猜想少女的道途大概与治愈血肉有关，可她听到了什么？

    　　治愈世界之疾。

    　　何等傲慢，何等狂妄！

    　　凡妮莎口中的「主」，究竟是怎样的存在啊…… 

    　　多萝西娅面色复杂地望向对面的少女，却不知此刻凡妮莎心中，同样翻涌着惊涛骇浪。

    　　这道途，在多萝西娅看来不过是狂妄的宣言，在凡妮莎心中，却是回应！

    　　「这个世界病了，它不该是这个样子！」

    　　听到这句话时，她几乎要落下泪来。

    　　自己那荒诞的祈求，竟真的得到了回应！

    　　在码头区目睹那些惨状时，她就曾向那伟大存在祈祷——她希望改变这个污浊的世间。

    　　她知道这请求无礼又冒昧，在世间行走的是她，她没能亲手改变，却祈求伟大存在的援手。

    　　可她太弱小了，她什么都做不到，只能祈祷。

    　　而且！

    　　在这句话之前，她还听到了一句：

    　　「质疑是第一步。」

    　　有第一步，便有第二步第三步，她的主并非随意给予一句空洞的教导，而是真的为她指明了方向！

    　　自己，或许将亲身见证、甚至参与主那伟大的事业！

    　　少女的眼神越来越亮。

    　　「等等……这、这算是道途吗？」多萝西娅的声音将她拉回了现实，这位乌鸦小姐正一脸疑惑的看过来：

    　　「抱歉，我不该这样追问……但你至少得告诉我，你的道途大致是什么方向的吧？」

    　　说完，她瞥了眼凡妮莎的手指。

    　　「至少应该跟治愈有关？」她在心里想着。

    　　嗯，治愈世界也是治愈。

    　　凡妮莎惊讶的发现，自己忽的拥有了身体的控制权。

    　　艾略特那边的【密谈】卡槽，在吞下了【道途·质疑】后，缓缓沉了下去，现在进入了真正的谈话。

    　　凡妮莎深吸了一口气，她现在要代自己的主回答了。

    　　如果是祂的话……

    　　凡妮莎眨了眨眼，开口反问：

    　　「你需要什么？」

    　　「啊？」

    　　「根据我的经验……你只需要献祭，主会赐予你需要的东西。」

    　　多萝西娅张了张嘴，半晌没说出话。

    　　她是很想反驳下的，真的很想，凡妮莎这句话起码违反了七条超凡的规则，逻辑上也说不通，这说法粗糙得连最低级的骗术都不如。

    　　但……

    　　她能做到。

    　　凡妮莎当着她的面进行过献祭，也是完全不遵守这些禁忌，但偏偏就是成功了。 

    　　「那……」多萝西娅深吸一口气，决定顺着这个荒谬的逻辑走下去，「我需要献祭什么？」

    　　凡妮莎犹豫了一下，清了清嗓子：「左手小指的指甲，左手中指的指甲，左手食指的指甲……」

    　　多萝西娅：「？？？」

    　　多萝西娅：「……」

    　　「你们献祭的存在，是专门来剪指甲的吗？」她很想这样大吼，但还是忍住了，无论如何这话也太亵渎了些。

    　　她很想反驳，但……算了。

    　　「你确定，这是真的？」她最终只干巴巴地问。

    　　「嗯。」凡妮莎点头，眼神清澈。

    　　「……」

    　　一阵长久的沉默，多萝西娅长长地吐出一口气：「我……加入。」

    　　但她随即补充，语速加快：「不过关于具体接触超凡这件事，能不能让我再观察一段时间？你知道的，我不是不信你，我只是……」

    　　她搜肠刮肚想找个合适的理由出来，但实在有些难。

    　　「要不你把之前那个人格叫出来，我和她说说？」

    　　凡妮莎的脸皮抽了抽：「不必了，你加入就挺好的……」

    　　她说了一半，猛然站起了身，差点撞到对面的多萝西娅。

    　　「怎、怎么了？」多萝西娅吓了一跳。

    　　只见少女径直出了门，片刻后，带着阿伦进入了书房，随后用那双恢复了冰冷与疏离的眼眸，静静地看着多萝西娅。

    　　多萝西娅：「……」

    　　这是又要找阿伦谈话了？

    　　你就这么效率吗？我一答应了你就直接下一个了？

    　　没有仪式，没有盟誓，甚至连一句像样的欢迎都没有？

    　　多萝西娅本想发作，但迎着少女冰冷的眼神，很快败下阵来，只得退出了房间。

    　　她开始想念另一个人格了。

    　　（还有耶）

 第六十五章 邪名 

    　　多萝西娅叹息了一声，扭头看向房门，心中多了一丝说不清道不明的感觉。

    　　她也加入秘密结社了啊……终究还是踏出了这一步。

    　　心中浮现出一个娇小的身影，她深吸了一口气，自言自语道：「多萝西娅，你可以的，一定要走下去！」

    　　凡妮莎接下来与每个人都单独谈了话。

    　　无论是阿伦还是孤儿们，谈话都极其顺利。

    　　他们毫不犹豫的接受了凡妮莎的邀请，哪怕对超凡并无太多了解，也没有任何迟疑。

    　　他们的迟疑与软弱，跟着温妮被一起埋葬在了泥土中。

    　　……

    　　艾略特看着手中的卡牌，它们大多变了样子：

    　　【多萝西娅·拉姆齐】变成了【追随者多萝西娅·拉姆齐】，其他人也是一样，多了「追随者」的前缀。

    　　当他把这些卡牌放入【信众】卡槽中后，终于成功的吞了下去。

    　　他随即在【藏身处】放入了【松脂巷三十七号】。

    　　最后，在【教主】中放入了【虔信的少女】。

    　　现在，所有的卡槽都填满了。

    　　差分机爆发出一阵嗡鸣，巨大的仿若整栋宅邸都在颤抖，牌桌上的卡槽一齐吞下了卡牌，随后向下凹陷。

    　　整个桌面在机械齿轮的扭转中不断分解、下降、上升，再拼接成型。

    　　似乎整个布局都改变了。

    　　最终，一切缓缓安静下来，原本的硬木桌面换了种材质，仿若羊皮纸，手感却更细腻些，触感还有几分温热。

    　　上方的黄铜拨码疯狂转动，一行文字被拼了出来：

    　　【您已建立密教】

    　　【您的邪名将在世间传唱。】

    　　随即，几张新的卡牌吐了出来，桌面上的卡槽也多了许多。

    　　首先便是少女的卡牌，那牌面上身着战壕风衣，面容青涩的少女不见了，转而是一个戴着兜帽，半张脸都藏在阴影下的头像。

    　　【密教教主凡妮莎】

    　　她的画像静谧、内敛，仿若没有任何情绪，仿若一只……提线木偶。

    　　艾略特将少女的卡牌翻转，背面则是少女拎着木棍，尖钉上鲜血滴下，正露出狰狞又狂气的笑容。

    　　下面是一行凌厉的字：

    　　「我来治疗此世之疾！」

    　　他又转头看向另一张：

    　　【信徒多萝西娅·拉姆齐】 

    　　一个简笔画的茶色短发少女，戴着一片精致的单片眼镜，双手插在口袋中，稍稍歪着头看来。

    　　翻过面来，却是另一幅图，一直戴着单片眼镜的乌鸦，稍稍歪着头，动作和正面的少女一模一样。

    　　下面还有一行小字：

    　　「乌鸦永远有耐心，她比乌鸦更懂得等待。」

    　　艾略特忍不住惊叹了一声，这些卡牌精美的仿若艺术品。

    　　他把这些信徒牌放在一旁，拿起了另一张。

    　　这是一张从未见过的卡牌。

    　　【邪名】

    　　「凡所为，必有痕迹。」

    　　艾略特皱了皱眉。

    　　大多数卡牌都有用处，但这张【邪名】……能有什么用？

    　　吸引些穷凶极恶之徒？

    　　艾略特随手将它丢桌边的洞中，这里是用来丢掉东西的。

    　　少女的包裹中有时会有些无用的东西，就可以扔进这里面，随后桌面上就再也见不到这张牌了。

    　　可是片刻后，随着一阵机械传动的声音，【邪名】又被吐了出来，重新来到了桌面之上。

    　　艾略特一怔，随即有些惊奇的看向这张牌，他伸手去拿，卡牌下方却突然升起了一根推杆，将它向前一弹。

    　　桌面上的几个推杆配合，将它送进了一个之前从未见过的卡槽：

    　　【夜勤局】

    　　这一幕有些熟悉，艾略特心中一动，擡起了头，上方的翻页牌果然动了起来：

    　　【夜勤局的调查】：300

    　　【夜勤局的调查】：299

    　　【夜勤局的调查】：298

    　　……

    　　凡妮莎几人重新坐在了桌边，如之前那样，但气氛已截然不同。

    　　他们真正的创立了密教。

    　　「我们现在，已经是秘密结社了。」凡妮莎开口说道，心中还有一丝激动「主会庇佑所有人。」

    　　众人纷纷点头。

    　　凡妮莎便扭过头看向多萝西娅：「乌鸦小姐，接下来该怎么办？」

    　　多萝西娅沉思了片刻，缓缓开口：「一个秘密结社想要运转，几件事是少不了的。」

    　　「首先，便是将我们凝聚在一起的信念。」

    　　「为温妮复仇！」凡妮莎毫不犹豫的开口。

    　　这点众人没有异议，纷纷点头。 

    　　「其次，便是安全的据点。」

    　　几人看向了周围，这栋房屋虽然老旧，但还算结实，地下室部分还有专门搭建的祭坛。

    　　整体也不算小，他们这些人也住的开。

    　　对几人来说，已经是相当不错了。

    　　「好，这一点也没问题，那么接下来……就是稳定的收入，最起码也要覆盖结社的基本开销。」

    　　屋内的气氛顿时一垮。

    　　别的也就算了，赚钱这种事情……

    　　他们要是能赚钱，也不至于沦落到这里了。

    　　凡妮莎小心翼翼的看向多萝西娅，眼中带着一丝讨好：「那个……」

    　　「我可以提供一些启动资金，大家吃饭还是没有问题的，但这样下去肯定是不行的，结社需要收入来源。」

    　　多萝西娅毫不犹豫的说道。

    　　凡妮莎顿时一阵头大，让她去想怎么赚钱？她差点把自己饿死好吗！

    　　难道去祈祷？她的主总不能连这个都管吧！

    　　「嗯，这件事先略过，略过……」凡妮莎神情有些尴尬「下一项呢？」

    　　「那就是和其他秘密结社的交流了。」多萝西娅摊了摊手「打探消息，互通有无，做一些交易，甚至探讨无形之术。」

    　　「有什么推荐吗？」

    　　「最好先选择些温和、友善的结社，不一定非要攥取什么利益，只是踏出第一步而已。」

    　　凡妮莎琢磨了一会儿，忽的两眼一亮：「我知道一个秘密结社，还挺友善的……」

    　　说完，她与阿伦和孤儿们对视一眼，他们纷纷点头，爱丽丝还忍不住舔了舔嘴唇。

    　　多萝西娅：？？？

    　　「什么结社？」她一时有些狐疑：「等等，你们都去过了？秘密结社都是很危险的，我们还是先调查……」

    　　「各位！」凡妮莎站起了身「我们接下来就开展第一次集体行动！」

    　　「去悼亡诗社吃圣餐！」

    　　（还有耶）

 第六十六章 多萝西娅的信 

    　　咔哒。

    　　多萝西娅拧动黄铜旋钮，煤气从管道中涌出，在高悬墙壁的煤气灯喷嘴处被点燃。

    　　火光先是「噗」地一声蹿起，随即稳定下来，散发出柔和的暖黄色光芒。

    　　屋子里有了光。

    　　密斯卡托尼克大学最初并未设立学生宿舍，学生们只能在外租住，后来因校外发生的意外与失踪实在过多，才不得不修建了这栋宿舍楼，所有学生都可申请住宿。

    　　尽管管理严格，每日查寝令人烦扰，多萝西娅还是选择了住在这里。

    　　这能让她更方便地接触校内那些社团和组织。

    　　密斯卡托尼克虽然以调查员闻名大陆，但在政界的力量也不可小觑，议院中甚至有为大学保留的专门席位。

    　　在旧贵族与新势力斗争日益激烈的当下，它依然保持着微妙的中立和自主。

    　　多萝西娅虽然一向独来独往，但与各位教授都关系良好，她也曾参与过不少医学院的学生组织与俱乐部，只是后来反而将注意力移向了码头区的野狗帮。

    　　无人知晓缘由，她好像一只真正的乌鸦，在任何地方都只是短暂栖息，随后便无声地振翅离开。

    　　仿佛一直在寻找着什么一般。

    　　今天，这位乌鸦小姐又坐回了她的桌前。

    　　检查了一遍桌上的几个暗记，确认没有被人动过后，多萝西娅才放松了下来，她脱下了靴子，揉着有些微微胀痛的脚踝，陷入了沉思。

    　　许久之后，她忽的露出了一丝笑容。

    　　「终于……」

    　　她只吐出这个词便噤声，随后她从抽屉里抽出一张信纸，取过墨水瓶，用钢笔蘸了蘸，就着煤气灯略显昏暗的灯光，在纸上写起了信。

    　　「致艾尔莎：」

    　　「亲爱的艾尔莎，许久未曾回去看你，希望你一切安好。」

    　　「我已考入密斯卡托尼克大学的医学院，那是座古老的学校，教授们大多和蔼，课程也不算太难，唯独实习不太好找，但我已有了眉目。」

    　　「我现在就在新斯堪维亚，还记得么，小时候我们一起从书中看到过，帝国最繁华的城市，陛下皇冠上最耀眼的明珠。」

    　　「等你的身体再好一些，要不要来游玩？我可以带你好好看看这座城市。」

    　　多萝西娅停下了笔，忍不住又露出了笑容。

    　　她是不苟言笑的人，且又话语刻薄，许多人甚至从未见过她笑呢。

    　　若是的同学们在此，想来会惊讶吧。 

    　　多萝西娅敛起笑容，思索片刻，再次落笔：

    　　「这里……并不如书中描绘的美好。」

    　　「腐败、贪婪、愚昧、压迫，这里半点不少，如我们亲眼见过的人间各处。」

    　　「但你若说此地毫无希望，那却也不是。」

    　　「哪怕我们都在同一片泥泞中挣扎，但仍有些人，仍有些些事，让我忍不住动容。」

    　　「我隐去姓名，行走了城市的许多角落，有繁华的拍卖场，安静的书店，人声鼎沸的剧院舞台下……」

    　　「也踏足过残破拥挤的街巷，污水横流的贫民窟。」

    　　「说来可笑，医院中的病人们比教堂中的信徒更为虔诚，贫民窟里的穷人比河畔区的富商更加慷慨，我遇到过毫无来由的恶意，也见到了发自心底的善良。」

    　　「它们同样让我成长。」

    　　「艾尔莎，等你的身体好了，你当亲自行走于这片土地之上，你便会知道我此刻所言非虚。」

    　　多萝西娅重新蘸了蘸墨水，笔尖再次触及纸面时，速度加快，带着一丝压抑不住的激动：

    　　「还有一事，艾尔莎，一念及此，我的心脏便忍不住剧烈跳动。」

    　　「我在这里，找到了可以治愈你身体的方法！」

    　　多萝西娅眼前浮现出了凡妮莎的断指。

    　　这种术明明可以用超凡之物抵去代价，她竟直接消耗了肢体……如此随意的使用，肯定是有让肢体重生方法的。

    　　只是不知为何，迟迟不去恢复。

    　　算了，与自己无关，只要能帮助艾尔莎治疗便好。

    　　多萝西娅摇了摇头，继续写了起来。

    　　「不过说来讽刺，我虽然读了医学院，找到渠道却并不是在大学中。」

    　　「而我却偏偏与她是校友，也是有趣。」

    　　「那个人……有些……」

    　　笔尖悬停在纸面上方，多萝西娅将笔杆轻轻抵着下巴，认真的思索，却总也找不到描述的词汇。

    　　「有些……特别。」

    　　「我不知道该如何描述我的所见，那可能三天三夜也写不完，总之，我遇到了一个特别的人。」

    　　「她有时很傻，有时胆小，有时懦弱的不成样子，但她每次，总能带来奇迹。」

    　　「我想……能帮到你的，或许只有奇迹了。」

    　　「我不想给你过多虚幻的期许……但我必须说，这是我离成功最近的一次。」

    　　「抱歉，艾尔莎，你曾劝我要谨慎小心，超凡世界踏错一步便万劫不复。」 

    　　「我知道的，但……我想赌一次。」

    　　「我想我是昏了头，或是中了什么迷魂的法术，明明都是些经不起推敲的话语，我却怎么也说不出拒绝的话。」

    　　「或许是因为她问了我一个奇怪的问题。」

    　　「又或许，我心中也有同样的疑问——」

    　　「你说……」

    　　「这个世界，真的不该是这个样子么？」

    　　多萝西娅的笔尖停住了。

    　　她想往下写，却不知道该写些什么，她自诩乌鸦，试图让自己的目光穿越深沉的黑夜，可她却看不清少女与自己的前路了。

    　　「凡妮莎，你会将我们带向何方呢？」

    　　咚咚咚。

    　　一阵敲门声传来。

    　　多萝西娅下意识的将信纸塞进怀里，定了定神，她才清了清嗓子：「哪位？」

    　　「过几日学校有位贵客要来，首席小姐有兴趣吗？姐妹会可以代为引见。」

    　　「不必……」多萝西娅习惯性的就要拒绝，却忽的停住了，片刻后，她重新开口。

    　　「可以。」

    　　门外传来一声轻笑。

    　　随后便再没有了声音，仿佛刚刚的一切都是幻觉。

    　　多萝西娅站走到门前，拉开房门向外看去，外面的走廊空荡荡的，哪有半个人影。

    　　她低下头，地上端正的放着一封精美的请柬。

    　　（还有耶）

 第六十七章 金磅、邀约与挽歌 

    　　芙萝拉睁开了双眼，看着天花板，只觉得一股疲倦感压在身上，完全不想起床。

    　　她轻轻抚了抚胸前，一股暖流便从胸口涌出，流向四肢百骸，疲倦感散去了些许。

    　　她像只慵懒的猫，在床上打了个滚，直到半个身子悬在床沿，才借着这股失衡的力道，摇摇晃晃地坐起身。

    　　一边打着哈欠，一边把衣服胡乱的往身上套。

    　　作为悼亡诗社的挽歌小姐，她感觉每天都有忙不完的事情。

    　　与各方势力周旋、核对繁琐的帐目、筹划隐秘的集会、引导社员们接触超凡，购买食材，煮饭……虽然这些工作她都不会去做，但哪怕只是看看也感觉很累了。

    　　「要不还是先休息会儿吧……」


    　　她一边嘟囔着，一边向着床上倒去……

    　　砰！

    　　房门被猛的推开了！

    　　一个消瘦的少年正站在门口，阳光从他身后洒落，金色微卷的短发在竟有几分耀眼。

    　　他的脸上有浓浓的黑眼圈，此刻正神色不善的看向屋里。

    　　床边，少女正安静的坐着，白皙纤长的手指正优雅地翻动书页，黑色的长发如瀑布般垂落，如一支静谧绽放的花朵。

    　　她擡起头，露出一丝恰到好处的惊讶：「达米安阁下，我的永眠司铎，有何事来找我？」

    　　「你又在睡懒觉。」

    　　芙萝拉伸出手指，将一缕滑落的发丝别回耳后，有些困惑的歪了歪头：「抱歉……我一时看书入了迷，或许没听到您的敲门声——」

    　　「你书拿反了。」

    　　「……」

    　　芙萝拉那副精心维持的优雅气质卡顿了一下，随即，她挤出了笑容：「这正是我给自己的考验，我最近在练习用另一个视角观测此方世界，我是故意为此。」

    　　说着，她煞有介事地低下头，装模作样的看向自己拿着的书，然后整个人都僵住了。

    　　她书没拿反。

    　　视野陡然变暗，一片阴影笼罩下来。

    　　擡起头时，达米安已如幽灵般站在了身前，金色的眼眸居高临下地俯视着她，神色不善：

    　　「挽歌小姐，请你负起责任来，诗社积压的事务已经堆积如山好几天了！」

    　　「我，我有事情要做的，暂时没时间嘛……」

    　　「什么事情？」

    　　「呃……」芙萝拉眼珠转了转，忽然灵光一闪，赶忙开口：「那位斯特林家的艾略特少爷！他又邀请我过去了！」 

    　　达米安闻言不禁皱起了眉头。

    　　「他邀请你做什么？」

    　　「不知道，和上次一样呗，喝喝茶，聊聊天，然后给钱。」芙萝拉语气轻松地耸肩，「说起来，他上次给了多少钱？」

    　　芙萝拉有些好奇的看向眼前的少年。

    　　诗社的管理基本都被她扔给了少年，她自己基本是不怎么管事的，上次拿到钱后，她看都没看就一股脑塞给了达米安。

    　　达米安沉默了一下，说道：

    　　「五百。」

    　　「五百里奥？！」芙萝拉顿时睁大了眼，带着一丝怨气：「我花了好多心思化妆的，还穿了那身勒死人的礼服，结果他就给了我五百里奥？好吧，五百里奥其实也不少了，能买不少吃的……」

    　　凡妮莎的周薪不过三十五里奥，这钱其实够雇疯护工搬三四个月的尸体了。

    　　「五百金磅。」

    　　「……」

    　　芙萝拉呆滞住了。

    　　「多少？」

    　　「五百个金磅，他直接拿的银行汇票，我还没有兑换，你要看看吗？」

    　　一个金磅名义上能换一百里奥，实际拿去黑市还能兑的多些。

    　　诗社组织一次圣餐，只要节俭些，花销一般连半个金磅都用不了。

    　　这五百个里奥，够整个诗社天天吃圣餐，吃上近三年。

    　　「怎、怎么可能这么多啊！这，我……」

    　　芙萝拉说话都结巴了起来。

    　　她明明只是和那位少爷闲谈了几句，还暗中生了点闷气——她要知道有这么多钱，保证不会生气，甚至对面不骂她几句，这钱拿着都心虚！

    　　达米安叹了口气。

    　　「所以我才有些担心，芙萝拉，这些贵族们不是什么好东西，突然给了这么多钱，我总觉得他们没安好心。」

    　　「可是……我们有什么值得他图谋的吗？」芙萝拉困惑地皱眉，「我们搞丢了那件东西后，悼亡诗社就名存实亡了，那些贵族们应该知道此事……」

    　　她擡头看向少年，却发现少年意味深长的看着她。

    　　「等等，你该不会觉得，他看上我了吧？」芙萝拉愣了一下，随即有些好笑的说道「那倒是简单了，我找个机会让她看看我的脸好了。」

    　　她一边说着，一边随意地将垂落的黑发拨开，露出整张脸庞。

    　　她的下半张脸线条精致，如同最上等的白瓷人偶，然而，越过脸颊的某个界限，那苍白得近乎病态的肌肤骤然变了模样。 

    　　那些皮肤上，仿佛被无形的利刃反复切割，一道道狰狞的、血淋淋的伤口覆盖了半张脸，触目惊心。

    　　达米安默默地递过去一条洁白的软巾。

    　　芙萝拉熟稔的接过，从脸上擦过，等她拿下来时，已经整个变成了红色。

    　　「又严重了？」

    　　「嗯。」芙萝拉无所谓地点点头，甚至还扯出一个笑容，「我大概也活不了多久了，可惜了，奶奶明明对我寄予厚望的，结果我也没有撑过去。」

    　　屋里陷入了一阵沉默，许久后，达米安才轻轻叹了口气。

    　　「你还是打算去吗？」

    　　「当然！」少女两眼发亮「五百金磅！我要是再扮扮可怜，你说能不能再让他掏个五百磅出来啊？」

    　　「要不……还是算了吧。」达米安的眉头紧皱「我实在搞不清这些家伙在想些什么，斯特林家族……诗社在他们面前太过渺小了。」

    　　「放心啦，」芙萝拉无所谓地摆摆手，「我不会把麻烦带回这里的，而且那位艾略特少爷……其实人也不错，很有风度，说话也有趣，一看就是位善良的人儿……」

    　　「你上次还说被气到了。」

    　　「那不一样！」芙萝拉说的斩钉截铁。

    　　「能拿五百金磅出来的，能是坏人吗？何况他只是说帝国没有美食，又不是在说我……就算是说我，难道我就没一点错吗？」

    　　（还有耶）

 第六十八章 赴约 

    　　达米安又叹了口气，他今天叹的气格外的多，他拿这位挽歌小姐真是没有任何办法。

    　　「而且……」芙萝拉眨了眨眼。

    　　「我有种隐约的感觉——或许那五百金磅，真的只是随便给出的。」

    　　那可是五百金磅！对贵族也该是一大笔钱吧！

    　　达米安本想这么说，但却忽的愣住了。


    　　贵族们多有钱，达米安也想像不出，或许五百金磅对他们来说真是是笔小钱？

    　　两人又商议了半天，还是觉得这笔钱太过贵重，必须谨慎对待。

    　　「你不必担心我！」芙萝拉拍胸口，一副自信满满的样子「我可是很能打的，一位即将死掉的挽歌葬仪，他们真想对我不利，也得掂量掂量有没有这个能力！」

    　　达米安最终还是离开了，芙萝拉则磨磨蹭蹭的来到了镜子前，慢悠悠的开始化起了妆。

    　　女孩子化妆需要很长时间，芙萝拉尤其如此——随着身体状况日渐恶化，她每次化妆的时间都在变长。

    　　必须用厚厚的脂粉，才能将脸上那些狰狞的伤口盖住，才能让她勉强不那么吓人。

    　　相对来说，她的头发倒是很好打理，甚至不怎么需要打理，黑色的长发像缎子般丝滑，压根不用专门梳理。

    　　但接下来，芙萝拉就气鼓鼓的叉起了腰。

    　　「该死，为什么挽歌葬仪的衣服要设计的这么复杂？！」

    　　她要穿上那身黑色的葬服了。

    　　说实话，这身葬服对贵族小姐来说，并不算太过繁琐，甚至可以说是偏简约。

    　　但那是对贵族来说！

    　　芙萝拉毫无疑问是平民，经济总是拮据，有时甚至会为了圣餐的食材发愁。

    　　这种礼服，贵族小姐只需要站在那里，自然有贴身女仆帮忙穿戴，可芙萝拉就只能全靠自己了。

    　　「这根缎带……该死！这是袖套里面的！又穿错顺序了！」

    　　她穿得满心绝望——好不容易快要穿完了，突然发现里面少穿了一步，得把一堆衣服脱了重穿。

    　　芙萝拉是很有些懒散的，能偷懒的便绝对要努力偷懒，可在穿戴这挽歌葬仪的礼服时，她却是一丝不苟，严谨得近乎苛刻。

    　　她一边抱怨着，一边把好不容易穿戴整齐的衣服一件件脱掉，来来回回折腾了近一个小时，她才终于站在了镜子前。

    　　镜中的少女安静站立，一整身的黑色宛若降临的夜幕，优雅得如同一只黑天鹅。 

    　　她把面纱轻轻放下，遮住了面容，那些狰狞的伤口也彻底看不见了。

    　　少女有些心虚的瞥了眼身后，走到房门那又确认了一遍房门已经锁好，这才蹦蹦跳跳地回到镜前，轻轻转了几圈，黑色小皮鞋踩在地板上，发出清脆的嗒嗒声。

    　　「多美的人儿啊~」她沾沾自喜的说道，又用手拈着裙角摆了几个自认优美的姿势，咯咯的笑了起来。

    　　少女都是爱美的，芙萝拉也不例外，可她只有涂上厚厚的脂粉，拉下了面纱后，才能欣赏这片刻。

    　　「奶奶，你看到了吗，我也变成美丽的姑娘啦。」

    　　她顿了顿，声音轻了几分。

    　　「可惜要死掉了。」

    　　……

    　　带着斯特林家族纹章的马车如约而至。

    　　华美精致的车厢，健壮高大的马匹，衬得整条街道都显得寒酸破败。

    　　芙萝拉只觉得，自己仿佛成了童话故事的主角——贫民窟出身的舞女，穿着华丽的长裙登上马车，即将去参加王子的舞会。

    　　她记得那个童话的结尾：舞女不停地舞蹈，直到死去，她一直以为那是个坏结局。

    　　可现在想想，穿着最华丽的衣服优雅地死去，似乎也算不错。

    　　芙萝拉深吸了口气，踏上了马车。

    　　等马车再次停下时，眼前已是一片庞大的庄园。

    　　听说那位艾略特少爷在贵族圈子中做了些荒唐事，被禁足在此。

    　　芙萝拉左右眺望，这庄园大的几乎一眼看不到边，贫民窟中的许多人，从生到死都在那狭小的区域内打转，甚至不如这庄园庞大。

    　　而这样辽阔的庄园，却只是那位少爷一人的囚牢。

    　　芙萝拉心中冷笑一声，面上却毫无表情。

    　　马车一路向内行驶，周围的仆人们换了一拨又一拨，外围的侍卫与仆人甚至无法靠近宅邸——仿佛这庄园也被划分出一个又一个的圈子，每个人都生活在自己的圈层内，泾渭分明。

    　　如这座城市一般。

    　　马车最终停在了宅邸前。女仆为她拉开车门，搀扶着她走下马车。这些仆人始终低着头，没有一个人会与她目光接触。

    　　不远处，那位康拉德管家向她微微躬身，礼仪一丝不苟。

    　　芙萝拉瞥了眼周围，女仆们不知何时全都退下了，她们随时都在自己身边，又永远不会碍事，精确的仿若机器。

    　　芙萝拉优雅的还礼，黑纱垂下，她又是那位神秘优雅的挽歌小姐了。 

    　　踩在一尘不染的地面上，发出清脆的声响，前面是灯火通明的宴会厅。

    　　芙萝拉却回头看了眼身后，天色已晚，庄园外面一片漆黑，再看不到其他。

    　　她这才缓缓的转过身，走向那片光亮。

    　　「挽歌小姐，好久不见。」

    　　芙萝拉看着落座在对面的艾略特少爷。

    　　他身量中等，深色的头发与眼眸，望来的目光总是带着一丝探究与好奇。

    　　此刻，他正笑着与自己打招呼，说老实话，那笑容很有亲和力，交谈时也毫无架子，偶尔会开几个无伤大雅的小玩笑。

    　　倘若在别处遇到，自己或许会和他成为朋友吧。

    　　芙萝拉想着。

    　　可惜。

    　　她忍不住瞥了眼外面深沉的黑夜，外面不知道有多少仆人、护卫，他们同样生活在这片土地，却不能站在灯光之下。

    　　自己与那些仆人们又有何区别呢？

    　　无非是穿上了精致的礼服，打扮成华美的花朵，任他欣赏罢了。

    　　芙萝拉忽的感觉有些……无趣。

    　　达米安说的没错，贵族与自己这样的平民们，终究是不同的，哪怕就坐在对面，也仿若隔着天堑。

    　　芙萝拉的心渐渐冷了下去。

    　　眼前忽的洒下阴影，她擡起头，只见艾略特不知何时站起了身，目光炯炯的看着她。

    　　（还有耶）

 第六十九章 夜游 

    　　「……不知道挽歌小姐有没有兴趣。」

    　　「什么？」

    　　芙萝拉怔了一下，她刚刚有些走神，没听到他的话，于是轻咳了一声：「咳，您是说……」

    　　艾略特没有回答，他只是轻轻一笑，转身望向屋外。

    　　芙萝拉顺着望去——

    　　原本被深沉夜幕笼罩的宅邸外，此刻却光影流淌，精心点缀的灯火将黑暗撑起了一角，下面则有花朵安静绽放。

    　　是一片静谧的花园。

    　　「有兴趣走走吗？」

    　　望着那片盛放的花海，芙萝拉不禁有些恍惚。

    　　她从未在夜间看过花儿呢。

    　　在她的记忆中，夜晚与危险如影随形，即便她拥有力量，也需时刻警惕阴影中的窥伺，她从没想过，黑夜也能如此纯粹而美好。

    　　她像一只习惯了在暗夜中竖起耳朵、绷紧神经的小兽，带着一丝茫然与迟疑，小心翼翼地踏入了那片被灯火点缀的领域。

    　　一支支精心挑选的名贵花卉如同丝线，被编织成了这个短暂而唯美的梦境，它只只在此刻绽放，天明便将如朝露般消散无痕。

    　　哪怕芙萝拉对贵族的一切都有所牴触，此刻也不得不承认，眼前这一幕，美得令人窒息。

    　　等她回过神来，双脚已踩在花园松软的泥土小径上。

    　　一盏盏造型精巧的煤气灯恰到好处地晕染着柔光，既不刺眼喧宾夺主，又温柔地托起每一片花瓣的轮廓，光影交错间，花园显得愈发幽深静谧。

    　　这花园得花多少里奥啊……芙萝拉下意识的想着这些，她知道食材的价格，却想不出布置这样一座花园的耗费。

    　　她甚至感到一丝自惭形秽，看到如此美丽的花园，第一个想到的竟是里奥。

    　　有些心虚的看向身边同行漫步的少年，她忽的感觉有些不对劲。

    　　左右看看，果然那些仆人们全都离开了，凝神感知，附近也再捕捉不到任何活人的气息。

    　　夜晚，两人单独去花园散步……

    　　芙萝拉心中长叹了一口气，这位艾略特少爷……该不会真对自己有想法？

    　　也好，就此打消他的念头吧。

    　　「艾略特先生，」芙萝拉停下脚步，转过身，在煤气灯昏黄摇曳的光线下，正面对上艾略特的目光，「很抱歉，有一件事情，我一直在欺瞒您。」

    　　她深吸了一口气，事到临头，竟莫名感觉有些羞耻——她怎么说也是个女孩子啊，却要将自己最丑陋的一面赤裸裸的展露出来…… 

    　　希望他不要吓坏吧。

    　　可惜了，今天的金磅大概是泡汤了。

    　　她用有些颤抖的手指轻轻撩开面前的黑纱，犹豫了一下，索性直接将它整个摘了下来。

    　　轻薄的面纱从空中摇曳着落下。

    　　她将黑色的发丝向两边理在耳后，随后紧紧闭上了双眼。

    　　像等待行刑的囚徒，准备迎接即将到来的厌恶、惊叫或者任何形式的羞辱。

    　　看在五百金磅的份上，我保证不生气……芙萝拉，坚持住，你一定可以的。

    　　她抿紧了嘴，身体紧绷到有些僵硬，下颌却倔强地微微扬起。

    　　精致的面容在灯光下苍白得有几分病态，一身华美的葬服，宛如出席一场只为自己举行的，孤独而盛大的葬礼。

    　　她是悼亡诗社的挽歌葬仪，哪怕诗社荣光不再，哪怕此刻唯一的观众只是位贵族少爷，她也绝不允许自己低下高傲的头颅。

    　　空气仿佛凝滞了片刻，随后艾略特赞叹的声音从耳边传来：

    　　「太棒了——」

    　　芙萝拉怔了一下，睁开了眼，茫然地与眼前的少年对视。

    　　「……诶？」

    　　……

    　　艾略特双手在身侧紧握成拳，几乎想要挥舞几下以表示内心的兴奋！

    　　终于！

    　　他费尽心思去策划，就是为了此刻啊！

    　　先是提前与挽歌小姐建立联系，特意邀请她在黄昏时分到来，精心编造这符合他人设的理由，用这浪漫的夜游花园支开所有耳目——不就是为了创造这一刻的独处吗？

    　　他看着灵视中，对面少女脸庞上亮起的微微白光，一时间忍不住心中激动。

    　　终于，你展露出自己超凡的一面了吧！

    　　你果然是超凡者！挽歌小姐！

    　　他穿越以来这么久，终于亲眼见到超凡了！活生生的超凡！

    　　那位挽歌小姐，却仿佛被施了定身咒，只是怔怔地与他对视着，随后突然短促的「呀！」了一声，有些慌乱的转过了身。

    　　那修长白皙的脖颈上，竟然浮现出了一丝红晕，她整个人都有些晕晕乎乎的，搞不清状况。

    　　他、他刚刚说了些什么？

    　　少年那发自内心的感叹声仿佛还在耳边——太棒了。

    　　什么意思？这、这是在赞美吗？

    　　怎么可能！

    　　芙萝拉心中很乱，她自知脸上的伤口有多么吓人，所以一直都是用黑纱遮挡，几乎从未有人见过她的容貌。 

    　　而见到她真容之人，无不表现出嫌恶，区别只在于掩饰得好坏罢了。

    　　可是刚才……

    　　艾略特，他竟然没有厌恶？不，准确的说，他的声音中甚至夹杂着欣喜。

    　　她天生就格外敏锐，总能感知到别人的情绪——那种发自内心的喜悦是装不出的。

    　　可，可怎么会有人欣赏这样一张脸呢？

    　　芙萝拉下意识想要把面纱放下来，擡手在头顶摸索，却抓了个空。

    　　她这才想起，刚刚她将面纱直接抛开了。

    　　就在那边的地上！

    　　她有些慌张的弯腰去捡，手指即将触及时，那黑纱却忽的被抽走了，她惊讶的擡起头，才发现艾略特正似笑非笑的看向自己。

    　　「挽歌小姐，花园中多少有些昏暗，戴着这个会看不清路的。」

    　　「你！」

    　　她有些羞恼，正要发作，却听见少年的话语幽幽传来：

    　　「何况这么美丽的面容，为何要遮挡呢？」

    　　她惊讶的擡起头，四目相对，却发现少年脸上的轻浮不见了，格外认真的望向自己，眼中只有真诚。

    　　芙萝拉一时间怔住了。

    　　艾略特暗自松了口气。

    　　他也不知该如何与这些超凡者打交道，但女孩子嘛，夸她好看是不会出错的。

    　　主要应该是金磅的功劳吧，艾略特心中自嘲一声。

    　　（还有耶）

 第七十章 这超凡不对劲啊！ 

    　　有优势就该利用，用金磅能买来友谊，那艾略特也不会矫情，他费尽心思才得到两人独处的这个机会，自然要努力争取，尽量让这位挽歌小姐成为一条新的信息渠道。

    　　而且……

    　　艾略特看向她的面庞，一时间竟有些失神。


    　　少女正微微仰着头，神情中还有一丝茫然。

    　　之前隔着朦胧的黑纱只能窥见一个优雅神秘的轮廓，现在看到了她的真容，只觉得少女优雅的仿若月光下的精灵。

    　　而她的脸庞之上，如同星尘般细碎的纯净白光，正在月光下熠熠生辉。

    　　艾略特竟看得失神了刹那，随后赶忙移开目光。

    　　刚刚的举动多少有几分失礼，希望她不要介意吧。

    　　没办法，他是真没见过这个，美貌的容颜他不是没见过，但带着光影特效的真是第一次见。

    　　怪不得她平日要戴面纱，这应该是为了隐匿吧，要不别人岂不是一眼就能发现她是超凡者了？

    　　幸亏自己点的是灵视。

    　　艾略特并没有注意到那些光点是伤口，或者说他注意到了也不会介意。

    　　在脸上划几个口子就能当超凡者？他只会觉得羡慕好么！

    　　有种强度的美。

    　　「咳，挽歌小姐是超凡者吧？」

    　　芙萝拉偏过了头，避开了他的直视，轻轻点了点。

    　　「原来如此，所以悼亡诗社是有着超凡道途的秘密结社咯？」

    　　「是的，一直如此。」

    　　那为何会如此没落？

    　　艾略特很想发问，但还是生生忍住了。

    　　悼亡诗社的没落是凡妮莎视角的情报，理论上，此刻的艾略特并不该知晓。

    　　「我对超凡很有兴趣。」他斟酌着开口。

    　　「不要接触超凡！」芙萝拉的声音陡然变得急促，几乎是脱口而出，两人的目光再次触碰，她又赶忙移开了。

    　　「我是说，超凡很危险，诗社的道途有很大的缺陷……」她小声解释道。

    　　艾略特无所谓的点了点头。

    　　他自然不会去碰悼亡诗社的道途。

    　　开玩笑，他自己就能随意规划道途，哪还需要踏上别人的路子？

    　　只不过是给自己的接近找个理由罢了，总不能说是对她本人感兴趣吧？

    　　会将她吓走的。 

    　　「原来如此……以后可以为我多讲解些吗？」

    　　芙萝拉顿时瞪大了眼，惊讶地看向他。

    　　还、还有以后的吗？

    　　她以为见到真容后，怎么都会结束的，这位贵族少爷肯定是抱着某种猎奇心态看她的，就像马戏团中那些畸形的怪人，也有游客愿意买票参观。

    　　可就算是怪物，看几眼后也该腻了吧？

    　　他居然还邀请自己……

    　　难道……他真的不会厌恶这张脸吗？

    　　看到芙萝拉一副欲言又止的样子，艾略特微微一笑，心领神会。

    　　这是什么意思，他还能不明白吗？

    　　得加钱！

    　　他怕这个？

    　　加！必须加！加满！！

    　　「当然了，挽歌小姐，」他微微一笑，语气自然而从容，「自然不会让你白白耗费宝贵的时间，我愿以个人名义，为诗社额外捐赠一笔款项，用于……嗯，慈善事业。」

    　　「好！没问题！」芙萝拉几乎是立刻应下。

    　　不知怎的，她心中松了一口气。

    　　我这都是为了诗社，只、只能勉为其难给他说一下了。

    　　「那……」艾略特轻轻颔首，「能否请你为我稍稍讲解一下超凡的基础？我对此真可谓一无所知，从最根本的说起就好。」

    　　他眼前这位挽歌葬仪肯定不弱，搞不好甚至在超凡者中也是很强的！

    　　有钱真好啊！

    　　芙萝拉瞥了他一眼，一脸的不信。

    　　没接触过超凡？

    　　她身为秘密结社的主理，都能被直接邀请过来，他怎么可能没接触过超凡？

    　　指不定见过多少超凡者了！

    　　可她犹豫片刻，还是轻声开口，尽心尽责的讲了起来。

    　　「超凡……世间所有的超凡力量都来自于神明，准确的说，来自于献祭。」

    　　「自从《翠玉录》问世，超凡者便被正式划分为十三阶，按照崔斯特大帝的说法『十三阶登神』。」

    　　「登神？」艾略特挑了挑眉「超凡力量不是来自于神明吗？这种力量的顶点却是成为神？神能把祂全部的力量都赐下来？」

    　　简直荒谬，就好像官员升官能一路升到皇帝一样可笑。

    　　「只是这么说，谁也不知道是不是真的，毕竟世间还未有十阶以上的超凡者呢，」芙萝拉耸了耸肩「事实上高阶超凡者，也就是七阶以上，都未必存在。」 

    　　「为何会这样？」

    　　「因为想要登阶，需要献祭啊。」芙萝拉的语气带着一种理所应当的残酷。

    　　「一个人身上的东西就这么多，把你的四肢、感官、器官、情感、理智、乃至灵魂都献祭了，也就能到中阶，再往上压根就没有东西能献祭了，怎么升？」

    　　艾略特皱起了眉，只觉得说不出的怪异，超凡世界怎么是这个样子？

    　　「挽歌小姐是什么等级的超凡者？」

    　　芙萝拉没好气的瞪了他一眼，又赶忙移开视线。

    　　「贸然询问他人的层级，是极为不礼貌的事情！这次就算了，原谅你，但不要随意问别人，很容易起冲突的！」

    　　她犹豫了一下，还是摇了摇头：「我……比较特殊，不能告诉你，总之，我很强的！」

    　　「哦——？」

    　　艾略特上下打量了她一番，怎么也没感觉她少什么零件啊？

    　　她献祭什么了？

    　　多余的脂肪？皮肤中的黑色素？

    　　艾略特没有继续追问，再问就不礼貌了。

    　　「超凡者……很强吗？」

    　　「强大是必然的，但超凡最可怕的，并非力量本身，而是其诡异莫测。」

    　　「这世间什么样奇异的道途都有，某些无形之术可以达成极为可怕的效果。」

    　　「无形之术？」

    　　「那是超凡力量的具现化，」芙萝拉解释道，语气带着敬畏，

    　　「它们往往代价巨大，效果却也惊世骇俗，有的威力巨大的无形之术，甚至需要配合专门的献祭仪式才能发动，举个流传甚广的例子——」

    　　「旧斯堪维亚的东城区，据说就是被一个极为强大的无形之术毁灭的。」

    　　（还有耶）

 第七十一章 东城区的隐秘 

    　　艾略特心中一动，脸上却露出一分恰到好处的震惊：「毁灭整个城区？一个无形之术？这也太过强大了吧？」

    　　「也只是据说而已……但无形之术，就是这么强大的存在，当然代价也同样可怕就是了。」

    　　艾略特若有所思地点点头，仿佛不经意般问道：「那现在的东城区……怎么样了？」

    　　「早已化为巨大废墟，」芙萝拉的面色沉了下去，「前段时间那里还爆发了瘟疫，死了很多人。」

    　　「瘟疫？就在城中吗？我竟对此一无所知！」

    　　艾略特一脸震惊。

    　　「哼，治安署将瘟疫精准的限制在了东城区和贫民窟，你们这些贵族当然感受不到了！死了多少人，你知道吗？城外的乱葬岗，尸体都堆成了山！」

    　　芙萝拉没好气的说道。

    　　艾略特摩挲着下巴思考了一会儿，忽的开口：「挽歌小姐，我想捐笔钱，让悼亡诗社去救助一下灾民。」

    　　「啊？」

    　　芙萝拉再次愣住，审视着艾略特的表情，似乎在判断其诚意，最终还是缓缓点头：

    　　「可以，我们能以圣餐会的名义，发放一些救命的食物，现在贫民窟的很多人都吃不上饭了。」

    　　「他们需要治疗吗？我要不要请些医生，比如……」艾略特稍稍眯起了眼「新斯堪维亚综合医院，听说那边的医生不错。」

    　　「这个……不太合适。」

    　　芙萝拉有些迟疑，犹豫了一会儿，还是小声开口：「那个医院是维塔斯之环控制的，这个组织……和这场瘟疫似乎有些关系。」

    　　终于将话题引到这里了！

    　　艾略特强忍着兴奋，装作惊讶的开口：「维塔斯之环？我听康拉德提过这个名字，他们似乎要成为帝国官方认证的组织了。」

    　　「有这事？！」芙萝拉是真的惊到了「那他们怎么还敢搞这种事情？不怕被官方发现吗？」

    　　随后她意识到了什么，整个人呆滞了一下，神情变得有些不敢置信：「难道……这背后有官方的影子？！」

    　　「我也不知道。」艾略特摇了摇头，「但我确实知道，斯堪维亚综合医院的院长，即将进入帝国的公共卫生部，成为手握实权的正式官员了。」

    　　「院长……正式官员……维塔斯之环……狂鼠病……」芙萝拉咬了咬嘴唇，声音中带上了一丝颤抖：「不会……是真的吧？」

    　　「难道真的是官方在对东城区下手？」

    　　两人沉默对视，谁都没有开口。

    　　如果是真的，那真是一个太过可怕的猜测。

    　　忽然，一阵钢琴声隐约从宅邸的方向传来，两人不约而同地循声望去。

    　　「看来时候不早了，」艾略特率先打破沉默，「我们该回去了。」

    　　他伸出手，掌心躺着那方轻薄的黑色面纱。

    　　芙萝拉没好气地瞪了他一眼，一把夺过面纱，迅速转过身去，只留给他一个纤细的背影。

    　　艾略特看了眼她修长的脖颈，移开了视线，静静等待。

    　　很快，她转过身来。

    　　面纱已将她的面容与情绪一并遮掩，重新变回了那位清冷、神秘、难以捉摸的挽歌葬仪。

    　　「我们走吧。」

    　　「稍等。」

    　　艾略特的话让芙萝拉脚步顿了顿，她看着少年走向花丛，片刻后，一支白色的玫瑰出现在了他的手上。

    　　「这个给你。」

    　　玫瑰的刺早就除去了，这花园内的每一支花朵，都被精心修剪过，只为此刻的客人绽放。

    　　白玫瑰？

    　　芙萝拉低头看了看自己身上象征着死亡与哀悼的漆黑葬服，只觉得半点都不搭。

    　　但她还是接了过来，拿在手上。

    　　两人从花园中漫步了一圈便出来了，老管家正在宅邸门口等待。

    　　「以我的名义，给悼亡诗社捐一笔钱，专门用来救助贫困潦倒的人们。」

    　　艾略特对着老管家吩咐了一声，他在说到「我的」时声音重了几分，想来老管家能明白他的意思，这笔钱代表着他的体面，数额绝不会少。

    　　康拉德微微躬身，表示了然。

    　　「时候不早了，不小心聊了太久，我们下次再会。」艾略特向芙萝拉告别，想了想，又补充道：「分发圣餐如果人手不够的话，可以雇些其他人，费用我来出。」

    　　说完，他扭头看向老管家：「有没有什么信物，给她拿一个，省的遇到麻烦。」

    　　「斯特林家族不需要信物，您只需要报出少爷的名字，问题自会解决。」康拉德的声音平稳无波。

    　　艾略特挑了挑眉，老管家一向都会迁就他，哪怕是有些出格的要求。

    　　怎么这里却直接拒绝了？

    　　是不想让斯特林家与悼亡诗社扯上关系？

    　　也不应该啊，若真是如此，便不会允许她与自己见面了。

    　　又或者不希望自己的信物被乱用？

    　　好像也说不太通。 

    　　难道……自己的信物流出去，会造成很大的麻烦？

    　　心中暗暗将老管家的反常记下，他面上不动声色：「遇到麻烦报我的名字就是，会有人为你解决的。」

    　　芙萝拉点头应下，缓缓走向了马车。

    　　看着她离开的身影，艾略特由衷的感叹了一声：「她真美，不是么？」

    　　身旁的老管家不置可否。

    　　「对了，花园布置得很好，」他转身走向宅邸，随口道，「我很喜欢。」

    　　康拉德灰白的眉毛难以察觉地向上擡了擡，眼中掠过一丝讶异，随即化为无奈的微笑，轻轻摇了摇头。

    　　……

    　　芙萝拉几乎是跳下马车的。

    　　她脚步轻快的走向悼亡诗社的据点，快到门口时才放缓步子，推开门，有些惊讶的看到屋里满满的全是人。

    　　「怎么这么晚了，还都聚在这里？」

    　　达米安从桌边起身：「担心你出意外，就把人都召集起来了。而且……」

    　　他的目光转向那张长桌。

    　　桌子上摆了不少吃食，明显是他们的圣餐会。

    　　只是诗社的圣餐一般不会这么晚，难道还没结束？

    　　芙萝拉疑惑的目光扫过长桌，随即面色一黑。

    　　三大四小七道身影正在桌边坐成一排，往嘴里塞着吃的。

    　　为首的那个少女听到动静转过身来，腮帮子塞得鼓鼓囊囊，像只仓鼠，一脸无辜地与芙萝拉对视。

    　　（还有耶）

 第七十二章 教主还得打工？ 

    　　「你就是那个凡妮莎？你们怎么又过来蹭吃蹭喝了？怎么人还越来越多了？！」

    　　芙萝拉越想越气，自己为了诗社的操碎了心，辛辛苦苦去到处拉赞助，结果却要被他们白白蹭饭！

    　　诗社里有这帮蛀虫，怎么能发展！

    　　不行，必须压榨一下！让他们干活抵债！

    　　「你们吃了这么多圣餐，帮诗社干点活也是应该的吧？」


    　　她双手环抱胸前，下巴微扬，语气不爽。

    　　凡妮莎看看芙萝拉一身华贵精致的黑色葬服，又低头看了看自己比破烂稍微强点的衣服，一时有些自惭形秽。

    　　「应、应该……」

    　　「很好，」芙萝拉抓住机会，「我们准备去码头区和东城区发放圣餐救济，缺些人手，你们都来帮忙吧。」

    　　「好……」

    　　凡妮莎下意识点头，这要求挺合理的，就算芙萝拉没有提出来，她也会主动去帮忙的。

    　　等等，不对啊！

    　　她不是来这边做交流和接触的吗？怎么就突然就沦为临时工了？

    　　不过想一想，反正都是接触，区别也不大。

    　　另一边，芙萝拉虽然表现的很强势，但实际是有几分心虚的。

    　　艾略特说过雇人帮忙他付钱，自己可没说要给钱……这钱是不是可以私吞了？

    　　屋内诗社的其他社员们面面相觑。

    　　免费发圣餐？

    　　还去贫民窟？

    　　诗社不是穷得叮当响了吗？日子不过了？

    　　「咳！」芙萝拉清了清嗓子，努力让自己的声音听起来更有底气，

    　　「诗社如今有了一位慷慨的赞助人！他提供了一大笔捐款，专门用于向苦难者发放食物救济，具体时间就定在……最近几天吧，我们去码头区，发放圣餐！」

    　　诗社的成员们有些惊讶，随即又纷纷露出了笑容。

    　　他们大多也同情那些贫苦的可怜人们，只是自己手头也不宽裕，有心无力。

    　　若是芙萝拉非要去发圣餐，他们也不知该怎么开口劝阻。

    　　现在有人赞助，自然松了口气。

    　　这间屋子除去凡妮莎一行，一共也就二十余人，这几乎就是整个悼亡诗社了。

    　　仅靠这些人手，去码头区发放圣餐还是困难了些，维持秩序也有些捉襟见肘，而且还有件麻烦的事情： 

    　　这些社员们，也不是每个人都有空的！

    　　秘密结社又不是一份正经的工作，起码悼亡诗社这边还不是，社员们平时也各有工作的。

    　　就连芙萝拉本人都曾打过零工，要不是后来身体恶化了，还能见到白天上班，晚上组织结社的奇景呢。

    　　世道艰难，密教教主出来打工的都是平常事了，甚至还有指使信徒干掉上司，好方便自己升职的。

    　　刚刚踏入超凡便是如此尴尬，付出了巨大的代价献祭，换来的力量可能还不如一把手枪实用，向上攀登更是难如登天。

    　　「可以联系那边的帮派，」沉默的阿伦忽然开口，「他们能帮忙维持秩序。」

    　　「帮派？」芙萝拉皱了皱眉「可靠吗？」

    　　「未必。」阿伦的语气没有起伏「但他们会尽力。」

    　　「我可以代为联系野狗帮，我在那边说话还是管些用的。」多萝西娅擡起头，一边优雅的将食物快速塞进嘴里，一边说道。

    　　芙萝拉眯着眼睛看向她。

    　　「咳，这位是乌鸦小姐，这位是大名鼎鼎的疯护工，你已经知道了，这位嘛……他自称野狗。」达米安起身简单介绍了一下。

    　　「芙萝拉姐姐！」几个孤儿们乖巧的围过来，芙萝拉脸上忍不住露出笑容。

    　　「那我们便商量一下具体的安排吧。」达米安掏出了记事本。

    　　……

    　　发放圣餐的日子定在了两天后，再早就过于仓促，来不及采购食材与准备，再晚……恐怕许多人就熬不过去了。

    　　凡妮莎一行负责外围秩序维护，圣餐的制作与发放则由诗社核心成员掌控，多萝西娅本想展示一下从图书馆新学来的手艺，被几人死活劝住了。

    　　她只得有些不甘心的拉上了兜帽，消失在了夜色中。

    　　联系野狗帮的事情得由她出面，乌鸦小姐的身份在码头区还是有些份量的。

    　　待人群渐渐散去，达米安看向瘫倒在扶手椅里、完全没了「挽歌小姐」仪态的芙萝拉。

    　　「一切顺利？」

    　　「差不多吧。」芙萝拉懒洋洋的说道「和那位少爷逛了会花园，讲了讲超凡的事情，也就这样了。」

    　　「花园？」达米安皱起了眉「那个艾略特难道真的……」

    　　「没有！绝对没有！」芙萝拉像被踩了尾巴的猫一样从椅子里弹了起来，「他只是对超凡世界感兴趣！纯粹的求知欲！」

    　　达米安：「……」

    　　少年狐疑地盯着她，隔着面纱看不到她的表情，只能沉声道：「那些贵族都不是什么好东西，你可别被迷惑了。」 

    　　「放心吧。」芙萝拉移开了目光「我有分寸。」

    　　达米安神情复杂，一时也不好再劝。

    　　算了，她开心些也好。

    　　少年的目光落向少女愈发苍白的皮肤上，眼中闪过了一丝哀伤。

    　　或许用不了多久，他就要主持这位挽歌小姐的葬仪了……

    　　「对了，」芙萝拉想起什么，「凡妮莎那些人，可信吗？」

    　　达米安轻轻点了点头：「【诗集】上没有额外的记录，应该不是些坏人，而且我给他们安排的位置是外围警戒，所有的圣餐都只由我们的人经手。」

    　　「我看凡妮莎的手指丢掉了很多根。」

    　　「这件事嘛……」达米安微微眯起了眼，声音压低：「我怀疑他们已经成立了一个新的秘密结社，甚至有着自己的道途。」

    　　「怎么看出来的？」

    　　「直觉。」

    　　少年虽然口中说的是虚无缥缈的「直觉」，语气却斩钉截铁，仿佛已经确定了一般。

    　　芙萝拉竟也没有反驳，而是若有所思的开口：「原来如此……所以又是一个有关血肉的教派？能重新长出手指，所以不在意？」

    　　「不好说。」达米安叹了口气，有些迟疑的开口：「或许可以向他们……」

    　　「不。」芙萝拉打断了少年的话，语气从未如此坚决：

    　　「不要再试图救我了。」

    　　（还有耶）

 第七十三章 家里有了祭坛后，就只剩祭坛了 

    　　「用任何手段延缓『它』都只会带来不幸，这点已经验证过了，达米安，我死前会为诗社扫除障碍，到时由你来接手这份力量。」

    　　「我们不能再让任何力量污染【悼亡诗】了！」

    　　少女摘掉了面纱，鲜血淋漓的伤口下，她露出了一个凄美的笑容：

    　　「让我就这样死掉吧，达米安，不必悲伤，我已为太多人颂念过悼词，现在不过到我了而已。」

    　　少年陷入沉默。

    　　他低着头，肩膀塌了下来，仿佛一瞬间失去了所有力气。


    　　为诗社整日操劳的疲惫未曾压倒他，但少女这轻描淡写的话语，却如同砸落的巨石，砸碎了他所有的倔强。

    　　芙萝拉的语气柔和下来，目光投向沉默的少年，轻声开口：「帮我拿个花瓶来吧。」

    　　她手里那支白玫瑰，在黑色的葬服前格外刺眼。

    　　看看我与这支花儿，哪个先凋零。她心中想着。

    　　……

    　　艾略特坐在差分机前，看着桌上的【芙萝拉·贝伦加·兰开斯特】卡牌，陷入了沉思。

    　　他和那位挽歌葬仪芙萝拉小姐分开不久，凡妮莎那边就遇到了她，时间与事件细节完全吻合。

    　　果然如他所料，这台诡异的差分机，是在影响现实，他手中这些薄薄的卡牌们，都是一个个活生生的人。

    　　「而且……凡妮莎获得的超凡之力，我也能同步获得，至于其他人的……」

    　　艾略特在阿伦完成献祭，得到了力量后，也试着割破手指。

    　　伤口的恢复速度似乎并没有什么变化，他也未曾感觉到心跳的异常。

    　　看来，只有凡妮莎的力量，与他紧密相连。

    　　「那她的培养方向就得慎重起来了……」

    　　他看着满桌的卡牌，认真开始了分析。

    　　「理一下秘密结社需要的道途好了。」

    　　「首先便是战斗核心，这个嘛……」他看向了【信徒阿伦】。

    　　「阿伦已经点了一次恢复能力，接下来，就往纯粹的攻击方向塑造，他的性格底色，也正适合成为撕开黑暗的尖刀。」

    　　自从温妮死后，阿伦愈发沉默寡言，可他眼底的光芒却愈发锋锐了。

    　　「然后就是乌鸦小姐。」

    　　艾略特的目光落在了【信徒多萝西娅·拉姆齐】上，他轻声念着上面的话。

    　　「乌鸦永远有耐心，她比乌鸦更懂得等待。」 

    　　她的话……应是某种智谋型的角色，可超凡路径中，有这样的方向吗？

    　　「算了，晚些再考虑她的事情好了，正好她似乎也并不着急接触超凡。」

    　　「至于这些孩子们……」

    　　艾略特摇头笑了笑。

    　　温妮收养的孤儿们大多不到十岁，最大的也才十二岁，再怎样也不会让这些孩子们去战斗的。

    　　「就这样先空着吧，如果有谁出了意外，或许也能通过献祭救一下。」

    　　他的目光最后移回了少女的卡牌上。

    　　【密教教主凡妮莎】

    　　对于凡妮莎的超凡之路，艾略特的规划简单而贪婪——全能。

    　　倘若只是少女一人也便算了，关键是她还与自己的超凡能力挂钩，那么，消除一切短板，便是最优解。

    　　「总之，先进行献祭吧。」

    　　艾略特将少女的卡牌放入了【献祭】卡槽。

    　　松脂巷三十七号。

    　　原本吃饱了饭，正躺在床上昏昏欲睡的凡妮莎猛然坐直了。

    　　她的眼睛甚至还没睁开，整个人还半睡半醒着，双腿便毫不犹豫的动了起来，嗒嗒嗒走下了楼梯。

    　　旁边的房门吱呀一声推开一道缝，爱丽丝揉着惺忪睡眼探出小脑袋：

    　　「怎……怎么了？」

    　　凡妮莎毫无回应，径直走入阴冷的地下室。

    　　「嘶——」

    　　一声痛呼，少女彻底醒了过来，她有些迷茫的左右看了看，这才发现自己又被控制了。

    　　「这是要做什么……嗯？」

    　　她现在左手手背上多了个伤口，右手的手指正蘸着鲜血描画献祭仪式。

    　　那个伤口很快便止住了血，但仪式还没画完，她眼睁睁的看着右手拿起了一把小刀。

    　　「等、等等，挤一下就可以！没必要再……嘶！」

    　　又「嘶」了两次，伴随着少女痛苦的抽气，仪式才终于绘制完毕。

    　　凡妮莎紧张地盯着那诡异的符文，心脏狂跳。

    　　这次……要献祭什么？

    　　「我将我左手中指的指甲作为祭品献上。」

    　　凡妮莎恍然的点了点头，果然是从指甲开始的。

    　　几天过去，她的指甲长长了些，正好没来得及剪。

    　　不过这次手指少了四根，能献祭的指甲应该也少了。 

    　　从这个角度看，多长几根手指的后期收益是最高的……

    　　凡妮莎胡思乱想着。

    　　另一边，艾略特看着几乎没有动的金色丝线，点了点头：「果然指甲作为祭品还是太微小了吗？」

    　　「不对啊，按照这个进度，哪怕献祭一整年的指甲和头发，也几乎不会得到多少力量的。」

    　　他想起了那本「噗噜」的日记，那人只献祭了七次，就得到了能愈合刀伤的力量。

    　　按凡妮莎献祭指甲的进度，献祭七十次也没有那么多力量啊？

    　　他真的……只献祭了指甲和头发吗？

    　　艾略特忽的有些毛骨悚然。

    　　强行压下不安的猜测，他的目光重新聚焦于献祭槽。

    　　献些什么好呢？

    　　艾略特摩挲着下巴。

    　　以他作为玩家的经验，当一个系统机制不明时，最直接的方法——

    　　……

    　　凡妮莎发现自己的身体再次动了起来。

    　　她径直爬出了活板门。

    　　「嗯？难道要出去找祭品了吗？」

    　　她有些迷惑，可随后就瞪大了双眼。

    　　活板门就在屋子的厨房，这边摆了不少食材。

    　　她看到自己……竟然扛了袋马铃薯下去？

    　　这、这也能献祭吗？

    　　主也吃马铃薯？

    　　一阵红光闪过，一个还带着泥的马铃薯消失在了祭坛中。

    　　接下来在凡妮莎困惑的目光中，她几乎把所有能看到的东西都放进了祭坛。

    　　破旧的椅子，旧抹布，一只死老鼠，番茄，两磅生肉，多萝西娅煮糊了的粥……

    　　其他几人渐渐被她的动静吵醒了，有些疑惑的走下了楼，随后面色复杂的看着她把各种东西往祭坛搬。

    　　（还有耶）

 第七十四章 献上何物？ 

    　　众人围拢在祭坛边。

    　　那红光大家都明白是什么意思，凡妮莎她……居然在拿这些东西献祭。

    　　「这，这也要献祭吗？」终于爱丽丝忍不住问道。

    　　凡妮莎手里此刻拿着她的玩具，那个兔子玩偶她还挺喜欢的。

    　　少女瞥了她一眼，恍然的点点头，走上前掰开了爱丽丝的嘴。

    　　「唔！唔唔！！」

    　　很快，凡妮莎转身走回了祭坛。

    　　爱丽丝有些迷茫的看向周围几人。

    　　她觉得口中有些漏风——刚刚凡妮莎把她那快要掉下来的乳牙拽走了。

    　　「阿伦哥哥，我们的主……这么邪门的吗？」旁边的小男孩小声说道。

    　　阿伦一向面无表情的脸庞，也忍不住抽搐了一下。

    　　……

    　　差分机前，艾略特饶有兴致地看着金色丝线。

    　　丝线比之前增长了可观的一大截！

    　　在发现自己不知道该献祭什么的时候，他果断使用了最简单的方法：把所有能献祭的，都献祭一下试试。

    　　当然了，这种做法很容易导致一个结果：家里有了祭坛后，就只剩下祭坛了……

    　　但不得不说，这确实很有用。

    　　艾略特确实发现了不少能提供献祭进度的东西。

    　　首先就是各种杂物，这些东西献祭后几乎没有任何的用处，金色丝线一动不动。

    　　然后就是能让丝线有些进度的。

    　　比如……肉。

    　　凡妮莎献祭的是两磅牛肉，多萝西娅买回来没多久，本来正打算留在第二天煮汤的。

    　　这让金色丝线微不可查的轻轻动了动。

    　　又比如爱丽丝那颗乳牙，比凡妮莎的指甲稍稍多动了些。

    　　让艾略特感到惊讶的是，爱丽丝的兔子玩偶，竟然让金色丝线涨了一截。

    　　虽然距离下一张卡牌还有些距离，但比指甲和牙齿多的多。

    　　这让艾略特着实有些不解。

    　　那玩偶不就是普通的绒布与棉花填充吗？

    　　想了想，他又把凡妮莎的枕头献祭了，结果那丝线一动不动。

    　　「难道……」他心中有了猜测。

    　　很快，凡妮莎在无形意志操控下，抢走了另一个小男孩视若珍宝的木棍。

    　　那是根又长又直的棍儿，没有任何分叉，几名孤儿都喜欢拿它去当做剑来挥舞。 

    　　把哭闹的孩子毫不留情的推到一边，凡妮莎又一次走向了祭坛。

    　　金色的丝线涨了一大截，比刚刚爱丽丝的兔子布偶还多！

    　　「果然！」

    　　艾略特两眼一亮。

    　　「这献祭……其价值并非物质本身，而是物品承载的情感重量！越是持有者珍视、投入深厚感情的物品，献祭后带来的力量馈赠就越丰厚！」

    　　献祭枕头没用，是因为凡妮莎并不怎么在意那枕头。

    　　献祭木棍有效，因为它承载了孩子们纯粹的快乐和幻想。

    　　「这献祭体系，是不是有点……唯心？」

    　　艾略特感到一丝荒诞，他还以为这是某种等价交换来着，没想到结果却如此古怪。

    　　他忽的想到《献祭的罪与罚——可悲的超凡者们》中的论断：献祭他人远不如献祭自身有效。

    　　若从这个角度看，是否只有献祭自己真正在意的东西，才能换来力量？

    　　一般来说，人肯定是重视自己多一些，所以献祭自己才更加有效。

    　　也就是说，如果兔子玩偶让爱丽丝来亲手献祭，甚至会效果更好？

    　　「献祭……丢掉重要的东西换取力量……」

    　　「可悲的超凡者们……」

    　　不知为何，艾略特愈发感觉不太对劲。

    　　怎么感觉这个世界获取力量的方式，如此……扭曲？

    　　没有力量，便无法守护珍视的一切，可想要获得力量，却必须亲手献祭自己珍视的一切！

    　　他忍不住心底发寒。

    　　深吸一口气，强行压下翻涌的不安安，艾略特再次看向了献祭槽。

    　　刚刚的尝试也不是完全没有收获。

    　　他无意中发现了一件能带来巨大丝线进度的祭品……一件他完全没想到的东西……

    　　……

    　　第二天早上。

    　　「我们今天，全员出动，去收集一种东西。」

    　　凡妮莎揉着僵硬的脖颈，对围拢过来的同伴们宣布。

    　　她昨天睡的并不好，或许是因为没有枕头可用。

    　　迎接她的是几道带着浓浓怨念的目光。

    　　连阿伦都罕见地叹了口气——他的旧毯子也被献祭了。

    　　凡妮莎尴尬地轻咳一声：「然后顺便买些日用品……补充一些损耗。」

    　　「那我们要去收集什么呢？教主小姐。」多萝西娅双手环抱的看着她。 

    　　多萝西娅晚上并不会在松脂巷过夜，所以幸运的没有被抢走东西，但……她留作今天早饭的食材全都被献祭了……

    　　「野狗。」

    　　阿伦眨了眨眼，表情困惑。

    　　「我是说，真正的野狗。」凡妮莎赶忙补充道。

    　　如同多萝西娅自称「乌鸦小姐」，凡妮莎也建议阿伦取个新代号，彻底告别「阿伦」的身份。

    　　他毫不犹豫地选择了「野狗」。

    　　凡妮莎看着日益沉默的阿伦，总觉得他与这个词不太搭，唯一相同的是，他偶尔眼中也会露出一丝野狗般的疯狂。

    　　少女收回了目光。

    　　「还记得……墓地的那些野狗么？」

    　　几人几乎同一时间皱起了眉，眼中多了几分嫌恶。

    　　「对，就是那些吃死人尸体的野狗，我们去抓一些回来……越多越好！」

    　　「呃，」多萝西娅眼中闪过一丝探究，「容我确认一下，我们抓这些野狗的目的是……」

    　　「献祭。」

    　　凡妮莎之前从医院离开时，随手杀死了一只吃人的野狗，狗尸顺路也搬了回来。

    　　昨晚，她在试着献祭的时候，不光从宅邸中搬了许多东西，那只狗尸也随手扔了进去。

    　　结果，那只狗尸带来的丝线增幅，远超其他所有祭品的总和！

    　　「这是主的意志。我们只需执行。」

    　　多萝西娅与阿伦交换了一个眼神，点了点头。

    　　虽然这祭品有些莫名其妙，但并不难收集。

    　　而且……就算他们信奉的主有些邪门，但至少并不怎么残忍邪恶，只是杀些野狗就能接触超凡，根本算不上什么代价了。

    　　几人吃完烤马铃薯作为早饭后，纷纷戴着兜帽离开了屋子。

    　　（还有耶）

 第七十五章 第二层的抉择 

    　　凡妮莎也是听多萝西娅提起才知道，这看似静谧的钟楼区，竟然是各种教派聚集的区域。

    　　松脂巷三十七号斜对面就是悼亡诗社，隔一条狭窄街道，那座高耸的古老钟楼则属于信奉「双生蚀日」的缄默圣堂——帝国七大正教之一。

    　　正神教会、秘密结社、密教，一条街道居然全都装下了，而且相安无事。

    　　凡妮莎向钟楼阴影下静坐的盲眼修女微微颔首，对方同样回以细微的点头，仿佛两边只是普通的邻居，谁能想到一个是正神信徒，一个是密教教主呢。

    　　他们将兜帽拉得更低了几分，身影迅速融入清晨薄雾弥漫的街道。

    　　郊外，墓园。

    　　之前几个堆放尸体的大坑已经空了。

    　　多萝西娅说的不错，尸体果然是有人来管理的，他们远远看到了几个穿着济贫委员会制服的人。

    　　从这个角度看，济贫委员会也确实做了些实事，虽然贫民们生前没有领过什么救济，但死后却有人管了。


    　　有的甚至还分配了工作——《解剖法案》在议会正式通过了，无人认领的尸体会被强制送去解剖，无论是医院，还是密斯卡托尼克大学的医学院，都是相当不错的地方吧。

    　　没用太长时间，几名孤儿拉的平板车上就堆满了野狗的尸体。

    　　多萝西娅还专门带了她那只手枪，但很快就发现根本用不到，那些野狗虽然凶狠，但肥硕的身体根本跑不快，不需要去追逐，只要正面击毙就可以。

    　　感谢济贫委员会，它们从来没有饿过肚子。

    　　「乌鸦小姐，」凡妮莎的目光忍不住被那支闪着冷光的左轮吸引，「你这枪是买来的？」

    　　她对这把左轮手枪印象极深，去救阿伦几人时，多亏这把枪才打过了那些染疫尸体。

    　　「嗯，」多萝西娅掂了掂枪柄，「这支手枪大概一千五百里奥，我带着防身。」

    　　她瞥见凡妮莎眼底的渴望，了然道：「如果只求实用，可以选治安署配发的德里克左轮，全新也不过八百里奥。」

    　　「奥……」

    　　凡妮莎的声音低了下去。

    　　无论是一千五百还是八百，对她来说都差别不大，反正都买不起。

    　　虽说现在有多萝西娅资助，但这么大一笔钱她肯定不好直接张口讨要的。

    　　「我给你买一把好了。」

    　　「不了吧，这，这太贵重了……」

    　　「不贵，三百里奥而已。」多萝西娅笑眯眯的说道。 

    　　「三百？不是八百吗？」

    　　「治安署配发的嘛，又能定期报损，」她耸耸肩，「黑市上品相不错的，三百多就能到手。」

    　　她转向沉默的阿伦，「你也来一把？」

    　　阿伦犹豫了一下，还是摇了摇头：「我不会用枪，刀更顺手些。」

    　　「好。」多萝西娅没有坚持。

    　　很快，平板车就装不下了，整整两麻袋的野狗被运了回去。

    　　几人合力把麻袋搬到了地下室，堆放在祭坛上。

    　　「我先来吧。」

    　　凡妮莎吞了口口水，感受着熟悉的控制感，开始了献祭。

    　　野狗被投入了祭坛中，一只，两只，三只……到了第四只的时候突然停了下来。

    　　宅邸中。

    　　艾略特有些激动的看向献祭界面。

    　　金色丝线已经抵达了下一层的节点。

    　　这层与起始的那层类似，也是各种图标卡槽，但多了很多稀奇古怪的选项。

    　　比如钥匙图案，书本图案，雪花、火焰等等。

    　　而再往上，则又收归为一个卡槽：【触及超凡·一阶】

    　　「第一层和第二层都有心脏的选项……仔细看的话，其实有些选项是重复的，有些则不是。」

    　　艾略特用指尖敲着桌面的羊皮：「难道……有些选择是更基础的，更本质的，有些则是细分的分支？」

    　　他看向了丝线。

    　　「刀子的图标中分出了枪的图标，飞蛾的图标中分出了剪刀，血滴同时指向了心脏与肉块……然后这一切共同编织成了这复杂的大网。」

    　　「这其中有主有次，有根基有枝干……只是我还不知道而已。」

    　　「这种感觉真是……」

    　　艾略特深吸了一口气，感叹：「太棒了！」

    　　煤气灯洒下柔和的光，他独自坐在庞大的差分机前，像一名探险家，在未知的超凡疆域中跋涉。

    　　尝试、失败、研究、恍然大悟……

    　　卡牌被推入卡槽，有的吞下，有的弹出，世界规整有序，又荒诞混沌，隐约有脉络贯穿其中。

    　　在某个刹那，隐约窥见了真理的一角。

    　　沉浸在那令人战栗又着迷的氛围里，仿佛灵魂都在缓缓上升。

    　　差分机中有着舒缓的音乐声，让人浑然不觉时光流逝。

    　　等擡起头时，旁边放着早已凉了的食物，他这才恍然间发现自己玩了很久。 

    　　随手拿起一块冷硬的糕点，就着早已凉透的咖啡匆匆咽下，目光再次落回桌面，心中已然有了决断。

    　　「阿伦选了心脏的图案，它愈合了当时他身上的伤口，根据后来的观察，还显着的提高了他的……活力。」

    　　阿伦现在精力远比常人更加旺盛，他只需要四个小时的睡眠就能保证精神饱满，虽然平日沉默寡言，但之前的病弱却完全消失了。

    　　「应该是更偏向于生命力，单纯的生命力愈合伤口或许没有问题，但重新长出断指估计不可能。」

    　　「这次嘛……」

    　　艾略特看向了血滴的图案。

    　　这个图案给他一种更加危险的感觉，它不仅连接着下方的「心脏」，还指向了一个「肉块」图标和一个「嘴」的图标。

    　　按理来说肉块似乎更像是恢复血肉，但艾略特第一次选择的是眼睛图案，它并不与肉块图案直接相连，只能先选血滴。

    　　「总之，先试试吧。」

    　　将卡牌放入卡槽。

    　　刹那间，界面变化，原本指向四周各个卡槽的金色丝线骤然消失，只剩下了指向血的。

    　　卡牌被吞下，随即卡槽沉了下去，消失不见，转而一块金属板翻了上来。

    　　【复原+1】

    　　地下室里。

    　　在祭坛中等了许久的凡妮莎，忽的整个人一顿。

    　　一股奇怪的感觉浮了上来，仿若是疼痛，又仿佛是烧灼感，无止休的在翻涌，她扭头看向旁边堆着的野狗尸体，下意识的舔了舔嘴唇，随后忽的反应了过来。

    　　她，饿了。

    　　（还有耶）

 第七十六章 力量的代价 

    　　那翻腾的食欲，如同滚烫的岩浆，在凡妮莎的感知中缓缓擡头。

    　　与此同时，她的断指也伴随着一阵古怪的痛与痒，血肉仿佛有了自己的意志，吵吵闹闹的向她抗议。

    　　她扯开手上的绷带，只见原本愈合了的伤口再次流出血来，但那似乎并不是破损，与之相反，是正在变得完整。

    　　饥渴是躯体的欲望，完整是血肉的欲望。


    　　「你……没事吧？」多萝西娅敏锐地察觉到她的异样，上前一步询问道。

    　　凡妮莎缓缓擡起头，看向了眼前的乌鸦小姐。

    　　她穿着剪裁合体的棕色呢绒风衣，内衬一件浅色衬衫，一条精致的羊毛织带在领口打了个俏皮的蝴蝶结，上方的锁骨在昏暗的地下室勾出一方惹人遐想的阴影。

    　　向上则是她的脖颈，修长、白皙、透着一股鲜活的生命力……如同一颗饱满多汁，散发着甜美芬芳的果实，让凡妮莎有上去品尝的冲动。

    　　妮莎的喉咙不由自主地滚动了一下，看向多萝西娅的眼中是毫不遮掩的欲望。

    　　一种想要将其完全吞噬、占有的原始冲动混杂在一起，如同失控的野火，瞬间烧穿了理智的堤坝！

    　　她向前猛地踏出一步，还在流血的手，伸向多萝西娅的脸颊！

    　　多萝西娅完全僵住了，她本就不擅长处理突发情况，此刻大脑一片空白。

    　　就在带着血的手指即将触碰到的瞬间——

    　　凡妮莎的身体却猛的一僵，那个操控她的意志如同冰冷锋锐的剑，轰然劈开了将她淹没的欲望，硬生生将她从疯狂的边缘拽了回来！

    　　多萝西娅这才反应了过来，如同触电般猛然后退几步，后背重重撞在冰冷的石墙上。

    　　她被吓到了，眼中满是惊骇，死死盯着凡妮莎。

    　　凡妮莎剧烈喘息着，像是刚刚从深渊中挣扎出来。

    　　几秒钟后，她才再次擡起头，眼底的猩红与混乱终于褪去，重新被一丝清明占据。

    　　「帮我……」她的声音嘶哑「找吃的……什么吃的都行！越多越好！快！！！」

    　　「好！我马上去！」多萝西娅如蒙大赦，几乎是落荒而逃般冲出了地下室。

    　　阿伦不动声色地移动脚步，将几个被吓呆的孤儿隐隐护在身后。

    　　凡妮莎颤抖着，长长地呼出一口气，意外地发现心中竟泛起一丝松弛——虽然刚刚濒临失控，但那个凌驾于一切的意志，终究将她拉了回来。

    　　但她也忍不住有些后怕，这些力量……如此可怕吗？ 

    　　低头看向自己的手指，凡妮莎惊讶的发现，那些断面正流着血，似乎有肉芽蠕动，仿若心中不断翻滚的欲望。

    　　多萝西娅很快找来了一大堆食物，凡妮莎也顾不上其他，坐在冰冷的祭坛上，抓起食物就往嘴里塞！

    　　她的手还在渗血，流到了食物上，又被她吃的满脸都是。

    　　整个进食过程野蛮而原始，如同饥饿的野兽。

    　　当她终于拍着肚皮打了个饱嗝时，手上，身上，乃至嘴边全是殷红的鲜血，看上去分外的扭曲狰狞。

    　　凡妮莎自己看到都愣了一下，按说流了这么多血，她该有些反应才是。

    　　可……并没有。

    　　她完全没有虚弱的感觉，反倒有种欲望被满足的、病态的充实感。

    　　「你的手！」

    　　多萝西娅小声惊呼，凡妮莎低头看去，四个断指的地方都长出了一点点肉芽，虽然还不太明显，但显然是在恢复的。

    　　地下室中的几人对视一眼，又是恐惧，又是向往。

    　　这，便是超凡的力量吗？

    　　……

    　　宅邸中。

    　　艾略特看着少女的举动，一时有些惊讶。

    　　「明明是【复原+1】，可居然是与欲望挂钩，不愧是第二排的选项，这个血的标识似乎比心更加危险，也更加……强大。」

    　　他忽的想起，在凡妮莎这边血是第二排，可在阿伦那边却在第一排，可以直接选择。

    　　也不知道是什么原因。

    　　难道每个人，都生来就有更加适配的选项？

    　　「而且……我怎么没感觉到食欲？」

    　　他身边就有不少放好的食物，刚刚凡妮莎直接被饥渴控制，失去了理智，他却完全没有任何反应。

    　　「难道……我只共享超凡力量，不共享代价？」

    　　艾略特倒吸了一口凉气，看向凡妮莎卡牌的眼光都变了。

    　　「只能再苦一苦你了，我的超凡之路就靠你负重前行了！」

    　　凡妮莎吃饱了饭，心中翻涌的欲望终于渐渐平息了下去。

    　　她把具体的情况和其他几人讲述了一下，又展示了自己正在恢复的手指。

    　　虽然她现在满身鲜血，看上去有些吓人，但得到的力量可是不折不扣的。

    　　如果说阿伦当时的伤势及时送去抢救还有希望，那凭空长出断指，却是医院绝对做不到的。

    　　多萝西娅更是两眼发亮，不知在想什么。 

    　　看着凡妮莎开始恢复的手指，她突然开口：「凡妮莎，你失去的肉体都能恢复吗？」

    　　凡妮莎怔了一下，盯着自己的手指看了一会儿，有些不确定的开口：「应该……可以吧？只要我的状态没有太差，就都是可以恢复的，我隐隐有这种感觉。」

    　　「但需要吃饱肚子。」她又补充道。

    　　「那等你手指长出来了，是不是又可以献祭一遍手指了？」

    　　凡妮莎愣住了。

    　　她还真没想到过这个问题。

    　　之前指甲长出来可以重复献祭，现在她的手指恢复的速度未必就比指甲慢。

    　　那……是否可以不停献祭自己的手指，乃至其他血肉？

    　　这样一想，那她岂不是可以无限的获取力量了？

    　　献祭血肉，获得恢复能力，再献祭更多血肉，获得更快的恢复……

    　　艾略特也在想这件事。

    　　听起来好像是没有什么问题，可……这世间能恢复血肉的教派应该不止一个吧。

    　　别的不提，那个向生蜕献祭指甲与头发的噗噜，获得的不就是恢复能力么。

    　　那他会不会也走上了这条道路？

    　　艾略特一时有些心痒，要是能把他剩下的日记找来便好了。

    　　剩下的野狗尸体还有不少，艾略特想了想，先把少女换了下去，让阿伦进行献祭。

    　　（还有耶）

 第七十七章 阿伦的道途 

    　　他无法控制阿伦的行动，但可以控制凡妮莎用阿伦的血绘制祭坛。

    　　阿伦毫不犹豫地拔出折刀，干净利落地划开皮肤。

    　　他的鲜血比凡妮莎的更加滚烫粘稠，仿佛蕴含着蓬勃的生命力——这并非错觉，而是【活力+1】带来的改变。

    　　很快，祭坛完成了，他走了上去，血红色的光芒显现。

    　　阿伦之前的金色丝线进度很高，只献祭了一只野狗，便成功抵达了节点。

    　　艾略特看了一圈他的选项，阿伦在第二排能选的比凡妮莎少一些，就比如凡妮莎前两排都能选「血滴」，阿伦却只有第一排能选。

    　　「是因为他在这方面没有天赋？还是与这个选项不合？」

    　　艾略特饶有兴致的猜测着。

    　　最终，他为阿伦选择了一柄尖刀的图案。

    　　阿伦的定位是战斗，而尖刀，无疑是杀戮的象征。


    　　阿伦的卡牌被按进了卡槽，差分机一阵嗡鸣，卡槽带着里面的卡片整个沉了下去，随即翻了个面，浮上来的是黄铜色的金属板。

    　　【锋锐+1】

    　　……

    　　祭坛中，阿伦已经原地不动了半天。

    　　「成功了？」多萝西娅的声音带着一丝不确定。

    　　「好像是的……」凡妮莎语气中有几分迟疑，刚刚阿伦献祭后，祭坛确实闪起了红光，可他似乎没有什么改变。

    　　他只是神情淡漠地站在原地，眼神空洞，仿佛灵魂出窍。

    　　「阿伦？」

    　　凡妮莎带着几分担忧走上前，试探性地喊了一声，伸出手在他眼前晃了晃。

    　　阿伦如同被突然惊醒，他缓缓擡起头来，看向凡妮莎，锋锐的目光落在眼前摆动的手指上。

    　　两人之间明明隔着几步距离——

    　　凡妮莎只觉左手食指传来一丝极其细微、几乎难以察觉的麻痒。

    　　她有些疑惑的望去，随即瞳孔瞳孔骤然收缩！

    　　她的左手食指，齐根而断！

    　　切口光滑如镜，手指无声无息地坠落在地。

    　　下一秒，鲜血才如同被引爆的泉眼，从断口处猛烈喷溅而出！

    　　与此同时，一股巨大的力量猛地将她向后拽去，多萝西娅声音急促：「低头！别看我们！！」

    　　阿伦也反应了过来，连忙扭头看向旁边的墙壁，身体绷紧，一动不敢动。 

    　　他的眼瞳剧烈震颤着，仿佛有利刃在其中疯狂搅动。

    　　身前冰冷的石墙上，骤然浮现出数道细小的刻痕，粉尘簌簌落下！

    　　许久之后，阿伦剧烈起伏的胸膛才渐渐平复，眼中的风暴缓缓平息，那股外溢的狂暴力量终于被他强行拽回体内，勉强压制。

    　　「凡妮莎她怎么样？」阿伦的声音带着压抑的沙哑，依旧不敢回头。

    　　「怎么回事？！」多萝西娅一边手忙脚乱地用布条包扎，一边厉声质问。

    　　「我，我刚刚只觉得自己变为了一把尖刀……那股力量太过狂暴，不过现在好像能勉强控制了。」

    　　「别转头！别靠近我们！」

    　　【复原】能让凡妮莎失去的肢体缓缓愈合，却不能瞬间止血，多萝西娅简单为她捆扎了一下。

    　　阿伦老老实实的面对墙站着，过了一会儿，一只野狗的尸体扔到了他脚边。

    　　「你先试试能不能控制！」

    　　阿伦深吸一口气，目光投向脚边的尸体。

    　　起初，尸体毫无反应，随着他眼神逐渐聚焦、锐利，如同实质的锋芒透出，野狗尸体表面的绒毛开始出现细微的、不自然的断裂。

    　　但……仅此而已。

    　　他并不能再凭空切开血肉了。

    　　他缓缓蹲下身，用那细瘦的手指轻轻拂过野狗的脖颈。

    　　心念微动。

    　　无声无息间，一颗狰狞的狗头脱离了躯体，滚落在地，那双浑浊猩红的眼睛空洞地与他对视。

    　　阿伦又从口袋中掏出折刀来。

    　　他刀子一向用的顺手，可此刻却又不同。

    　　当冰冷的金属触及指尖的瞬间，一种奇异的感觉涌上心头，那刀锋仿佛不再是外物，而是他手臂的延伸，是他意志的具现。

    　　寒光在指尖流淌——

    　　野狗的尸体轻轻晃动了下，随后如泥沙般渐渐向周围散开。

    　　仅仅只是一个刹那，他就将这狗尸分割成了无数碎片。

    　　「刚刚那股力量似乎只是失控外溢，我无法再做到了。」他想了想说道。

    　　多萝西娅绕着他观察了半天，这才小心翼翼的凑了上来，看向那被割碎的狗尸，忍不住抽了口气。

    　　「战斗力有多强？」

    　　「不清楚。」阿伦想了想，手中的折刀对着旁边的石墙随意一划！

    　　嗤——！

    　　一道深达寸许、光滑如镜的笔直切痕赫然出现在坚硬的砖石上！ 

    　　多萝西娅看向他手中的折刀，刀刃依旧寒光闪闪，一丝卷刃的痕迹都没有。

    　　「大概……能切开比较薄的铁甲？」阿伦掂量着，「不过现在也没人会穿那种东西了。」

    　　凡妮莎也靠了上来，脸色苍白，神情复杂地看着阿伦，又低头看了看自己的手。

    　　本来还以为能治好，结果手指又少了一根。

    　　「我们今天太鲁莽了！」多萝西娅的声音带着后怕和严厉，「这次献祭获得的力量更加危险了，以后再进行献祭，必须提前设定严格的防护措施和隔离空间！」

    　　两人连连点头，心有余悸。

    　　他们几人在超凡上都是新手，所有的知识都来源于书本，剩下的只能自己摸索。

    　　稍有不慎便是粉身碎骨。

    　　「或许……我们该去请教一下其他超凡者？」凡妮莎试探性的说道。

    　　「有些困难。」多萝西娅蹙起眉「超凡是一个秘密结社的根本，没人会轻易分享，只能试试看去找些书来。」

    　　少女之前在阁楼中找到的那一箱书，几乎就是几人全部超凡知识的来源了。

    　　但它们数量并不太多，也仅仅只有些粗浅的入门。

    　　「去书店淘点？」

    　　「很难吧，超凡相关的记录本就少有，还要从整个书店中翻出来，压根做不到……呃。」

    　　多萝西娅说道一半，忽的住了嘴。

    　　她差点忘了，眼前的少女可是光靠在图书馆翻书，就能完成两份毕业论文的存在。

    　　要知道，那两个系的学生，绝大多数时间都要在野外奔波挖掘。

    　　凡妮莎当年也算是个传奇了。

    　　（还有耶）

 第七十八章 城中的墙（求月票！！） 

    　　如果是她的话……


    　　「我知道几家旧书店，有些……特别的珍本和残卷流通。」多萝西娅压低了声音，「晚点我把地址告诉你。」

    　　「好的。」

    　　凡妮莎点头答应，又望向角落的狗尸：「多萝西娅，你要不要也进行献祭？野狗的尸体还有些。」

    　　多萝西娅摆了摆手，后退一步：「我再考虑，而且看看你们俩！献祭本身蕴含的风险远超预期，在确保绝对安全之前，谁都不应尝试！」

    　　几人纷纷点头。

    　　接下来的两天，几人所有的时间几乎都在去外面捕猎野狗。

    　　他们抓了不少，还遇见过其他抓捕野狗的人。

    　　是一个走投无路的可怜人，被饥饿折磨得快要不成人样了，打上了野狗的主意。

    　　他用一根磨尖了的木棍捅死了一只单的野狗，但代价惨重。

    　　他腿上却被咬了几口，鲜血在地上拖出一道痕迹。

    　　这引来了更多野狗，幸亏凡妮莎几人赶到了。

    　　凡妮莎几人帮他包扎了下伤口，又用一小袋烤马铃薯换来了他手中的野狗尸体。

    　　那个男人如同抓住救命稻草，千恩万谢。

    　　据他所说，贫民窟很多人都吃不上饭了，也有其他人杀了狗去吃，这样的人双眼会越来越红，没多久就发疯死掉。

    　　要不是实在没办法，他也不会打野狗的主意。

    　　凡妮莎几人看着他一瘸一拐离开的身影，沉默了许久。

    　　「他能活下来吗？」

    　　「很难，他的腿受了伤，如果恢复的不好便会烂掉，可露宿街头的人，又哪有慢慢恢复的机会。」

    　　几人再次沉默了。

    　　「抓完这一车野狗，就去悼亡诗社那边吧，要分发圣餐了，我们去帮忙。」

    　　……

    　　等凡妮莎一行来到悼亡诗社时，这里已是一片忙碌景象。

    　　「对，带着，最大的锅子也带着！」

    　　「木炭？应该不用吧，这玩意有些太占地方……达米安司铎！」

    　　「木炭也带上，以防万一。」达米安的声音带着比往日更深的疲惫，拍了拍社员的肩膀，「天气太冷了，难民们需要热食。」

    　　他的目光扫过院子中的凡妮莎几人。

    　　「你们来了。」

    　　「唔……怎么戴上面具了？芙萝拉呢？」凡妮莎注意到达米安上半张脸上，带着一个洁白面具，熟悉的人依旧能认出他。 

    　　「遮掩身份，也是……为将来做准备。」达米安的回答有些含糊，「至于挽歌葬仪，她最近身体不太好，需要静养，这次就不参加了。」

    　　说完，他的目光扫过几人，却忽的凝住了。

    　　他直直的看着凡妮莎的手，那里多了些绷带，又断了一根，但这不是重点。

    　　之前的断指都是齐根而断，可现在，哪怕绷带包着，也能看到似乎长出了一小截。

    　　虽然还未完全复原，但那分明是再生的迹象！

    　　达米安就这么怔怔的盯着凡妮莎的手，不知想到了什么。

    　　直到少女有些尴尬的轻咳了一声，他才回过神。

    　　「我们需要做什么？」

    　　「嗯？哦……你们稍等一下，我们很快就装完车了，你们负责外围的护送就好。」

    　　几名孤儿雀跃地围了上来，达米安勉强挤出笑容，挨个拍了拍小脑袋：「你们几个，负责不要饿着肚子。」

    　　看得出来，悼亡诗社在组织大规模行动上经验匮乏，大多数社员都显得有些手忙脚乱，准备的运货马车也明显偏小。但最终，车队还是摇摇晃晃地出发了。

    　　松脂巷的巷子口蹲着几个身影，多萝西娅上前交谈了几句，将他们领了过来。

    　　「你们好。」达米安冲几人点头。

    　　「你好，呃，达米安司、司铎，嗯，先生……」领头的是个身形健硕、脸上爬着狰狞刀疤的汉子，他试图表现得礼貌，话语却磕磕绊绊。

    　　「嘿，我就直说了，」他干脆放弃了客套，声音粗粝，「我不能带太多崽子们过来，雾港区的黑皮们盯得死紧，等到了码头区你们就放心吧，我们的地盘上没人能惹事儿。」

    　　「治安署的人在雾港区边上设置了条防线，防止码头区的饥民们冲过来，布莱斯他们的人过不来。」多萝西娅点头说道「他叫布莱斯，野狗帮的头儿。」

    　　达米安眼中掠过一丝惊讶，野狗帮的头领竟然亲自过来了？

    　　悼亡诗社不过几十人，野狗帮手下起码能多十倍。

    　　只是他们大多只在平民窟活动罢了。

    　　「甭管那些！」布莱斯大手一挥，眼神透着股野性的狠劲。

    　　「我们就是群刨食的野狗，贱命一条，指不定哪天就烂在臭水沟里，手下兄弟跟着我，就图口吃的。你们这车东西能送到那些快饿死的人手里，他们立马管你叫老大，围着你摇尾巴！」

    　　他粗野地大笑起来，手下们也咧嘴附和。

    　　达米安点了点头，他不太擅长与这类人打交道，但布莱斯的直率让他安心不少。 

    　　多萝西娅则更干脆，直接叉腰开始分配任务，布莱斯在一旁把胸膛拍得砰砰响。

    　　很快，车队便出发了。

    　　悼亡诗社一共带了两辆马车，上面有好些麻袋装的粮食，还有些提前做好的饼子。

    　　大多数诗社的成员都稍稍遮挡了面容，虽然诗社是合法结社，但他们也有自己的生活，不希望惹出麻烦。

    　　车队一路到了雾港区，临近边界时，他们终于看到了治安署的「防线」。

    　　一道新砌的粗糙砖墙拔地而起，顶端缠绕着狰狞的铁丝网。

    　　穿着黑色制服，手持长枪的治安员如同秃鹫般来回巡逻。

    　　墙？

    　　在城内，围着贫民窟，生生砌了一堵墙？！

    　　凡妮莎一时感觉有些荒诞，她以为现代的城市不该有城墙了才对，只有黑暗中的世纪才需要筑墙。

    　　现在才发现，或许只是移到了城里，或许移到了心中。

    　　高墙从未倒塌。

    　　车队没有办法，只得绕了大半圈，这才找到大门，这里的路中间摆放着路障，几名治安员懒散地把守着。

    　　达米安走上前交涉，拿出了这边的身份证明，凡妮莎等人在后面静静的看着。

    　　（求一下月票！）

    　　（还有耶）

 第七十九章 非法行善 

    　　悼亡诗社是合法结社，此行又是去赈济灾民，狂鼠病对活人也没有传染性，怎么想也不该被拦下。


    　　可那边的争执声却渐渐大了起来。

    　　「我们在自己的城市中行走，也要交钱？我们去发放食物，也要交钱？」

    　　达米安，这位一向彬彬有礼，沉稳克制的永眠司铎，此刻竟气得涨红了脸。

    　　「看看我们的车上，只有食物！为何行善也要被盘剥？！」

    　　领头的治安员眼皮都懒得擡：「规矩就是规矩。别说你们是什么结社，医院进去运尸体的马车，也得乖乖交钱！」

    　　「可我们和他们不一样！」

    　　「坏了规矩，谁来担待？」治安员冷笑一声，「再说了，怎么个不一样法？」

    　　「他们是去运尸体牟利！我们是去救济灾民！你们是治安署！你们不去救济，凭什么还要拦住我们！」

    　　「哦？」治安员拖长了腔调，「那你们有报备手续吗？有济贫委员会和市政厅的批文吗？车上的粮食有公共卫生部颁发的合格凭证吗？你们结社有合法的慈善资质吗？」

    　　「你们本身就在违法！我没把你们这些非法赈济的抓起来，只罚点钱，已经是天大的仁慈了！要是按规矩办，这车粮食直接得扣押！」

    　　「哼，你们该庆幸我们巡查不在，要不是……」他话音未落，突然像被掐住脖子的鸡，猛地绷直身体，朝着旁边敬礼，声音都变了调：「署、署长大人！」

    　　一个个头不高、穿着考究制服的中年男人踱步而来。

    　　他瞥了一眼惶恐的治安员，从鼻子中哼了一声，这才慢悠悠地转过身，目光扫过诗社的车队。

    　　「他们是谁？做什么的？」

    　　「报告大人！他们，他们是……」那名治安官有些紧张的看了一眼「他们想要非法发放救济粮！」

    　　「我们不是非法的！」多萝西娅站了出来，朗声说道：「根据《济贫法》第十三条，紧急情况下必须优先赈灾！」

    　　「紧急在哪里？」

    　　多萝西娅噎了一下，有些不可思议的瞪大了眼：「码头区已经饿死人了！这还不够紧急？」

    　　「我司目前还没有接到议会下发的紧急情况告知文书。」那署长慢条斯理的说道「根据现行的治安署法案，我也无权将其认定为紧急情况。」

    　　所有人都捏紧了拳头。

    　　诗社的人们算是看出来了，这群治安署的人，从来就未曾在意过里面人的死活！

    　　无论是署长还是小小的治安员，嘴里都是法条，眼里都是金磅！ 

    　　治安员只想收些过路费，署长望向马车的目光却露出了一丝贪婪。

    　　阿伦握住了口袋中的折刀，凡妮莎低头开始数起了自己的手指。

    　　多萝西娅一脸不忿，还想说些什么，身后的布莱斯扯了扯她的衣角。

    　　她回头看去，那个壮硕的男人轻轻摇了摇头，瞥了眼门对面。

    　　多萝西娅这才注意到，那几个野狗帮的帮众已经不知何时都不见了。

    　　「我们来解决。」他小声说。

    　　她不甘地咬住下唇，只觉得有股无力感。

    　　对面的署长并没有咄咄逼人，引用的法条也是真的，仿佛真有几分道理，甚至态度都很好，倒真像是在认真解释一样。

    　　「诗社的主理人是芙萝拉·贝伦加·兰开斯特。」达米安的声音突兀响起，带着浓重的疲惫和失望。

    　　对面的署长愣了一下。

    　　「而这次圣餐，是以艾略特·斯特林少爷的名义举行。」

    　　现场的空气仿佛凝滞住了。

    　　署长和治安员脸上仿佛开了家电影院，各种神情轮番的上映，茫然、困惑、难以置信、惊恐、扭曲……

    　　「这、这不可能吧？你们不要乱说……文书……对，你们有斯特林少爷的文书吗？」治安官结结巴巴的说道。

    　　啪！

    　　一声清脆响亮的耳光突然响起！治安员捂着脸，难以置信地看着突然暴起，站在他面前的署长！

    　　署长没有犹豫，反手又是一记更加狠辣的耳光扇了过去！

    　　「你这狗娘养的杂粹、吃屎的废物，你他妈也配质疑艾略特少爷？！你这条贱狗也敢提少爷的名讳？！」

    　　刚刚哪怕被多萝西娅当面质疑，也不急不忙回应的署长，此刻却完全没有半点风度，像只疯狗一般，一边用低俗的词语辱骂着治安官，一边亲自上手揍人。

    　　他头发散乱扣子崩飞，却毫不在乎。

    　　他疯狂地踹着地上的治安官，直到自己笔挺的制服沾满泥污才气喘吁吁地停下，恶狠狠地瞪着蜷缩的人影，仿佛余怒未消。

    　　诗社一行人目瞪口呆，没想到署长的反应如此剧烈。

    　　「你不是说没有紧急情况的公文吗？」多多萝西娅终究忍不住，冷声刺了一句。

    　　署长狰狞的表情瞬间切换为肃穆的忠诚，他甚至不擦一下自己脸上的泥：

    　　「根据帝国神圣宪章第一条，贵族在帝国永远享有优先权，下发公文只是将『不那么紧急的情况』认定为『较为紧急的情况』，而艾略特少爷以及斯特林家族——」 

    　　他的声音拔高，斩钉截铁：

    　　「他们的所有要求，永远是『最紧急的情况』！」

    　　多萝西娅仿佛被噎住了一样，张开嘴，什么话也说不出。

    　　她终于有些明白了，这位署长在听到艾略特的名字后，立即不顾一切的用最激烈的手段，表明自己的忠诚！

    　　他甚至刻意表现的狼狈，表现的辛苦，像是一只努力摇着尾巴的狗。

    　　好像刚刚阻挠的人不是他一般。

    　　可……他仅仅是听到了个名字，就立即选择当狗？

    　　他是帝国治安署的署长，眼下一句话就能改变不知多少人的命运，可他宁愿当着这么多他看不起的人，把衣服裹上泥，演一出当狗的把戏？

    　　多萝西娅本觉得愤怒，现在心中却隐隐发寒。

    　　艾略特的名字只是被提起了一下，他不需要到场，不需要发号施令，却直接改变了整个事件的走向。

    　　署长喝骂着让人移开了路障。

    　　马车再次缓缓向前行驶，可刚走了几步，又被署长叫住了：「等一下！」

    　　（还有耶）

 第八十章 贵族与狗（求月票！！） 

    　　几人转头望去。

    　　治安署的署长身边集合了十几名治安员，他一脸真诚地看向达米安，语气诚恳得近乎卑微：

    　　「阁下！听闻艾略特少爷的崇高善举，我等深感愧疚！我们治安署上下，也愿尽绵薄之力，捐献一份心意！」

    　　「啊？……」

    　　他不由分说地将一个鼓鼓囊囊的钱袋，塞到达米安身边的平板车上：

    　　「这不仅是我个人的心意，也是整个治安署同仁的愿望！大家都有这份心，只是平日不好表露，我也不好违背民意啊……」

    　　说着，他转头就走，在稍远处站定，一群人齐齐敬了个礼。


    　　「这……要收吗，司铎大人？」捧着钱袋，社员们只觉得荒谬绝伦。

    　　署长手上还沾着泥，蹭得钱袋上都是，仿佛那金磅也是肮脏的。

    　　「……收下。」达米安沉默良久，声音干涩，「记入帐册，这钱同样用于圣餐发放。」

    　　旁边的社员点头，开始点数了起来，一会儿后有些不可思议的开口：

    　　「司铎大人，有，有三百个金磅……」

    　　「……艾略特少爷为圣餐捐了多少钱？」

    　　「一百个金磅……」

    　　「……」

    　　一磅干硬的黑面包够一名饥民撑一天了，也不过四个里奥左右，一磅面粉甚至不太到一个里奥，一百个金磅足足一万个里奥，发放几天的食物足够了。

    　　可他们还没到地方，钱还没花掉，竟又多了三百个金磅出来。

    　　而这只是提了艾略特的名字一声。

    　　「这就是大贵族么……」有人失神地嘟囔道。

    　　「做慈善竟有300%的利润，比走私都高。」多萝西娅冷笑了一声，声音中却有几分苦涩。

    　　他们知道贵族在帝国中代表着强大，却没想到会到这种程度。

    　　治安署署长，在他们眼中已是云端上的大人物，达米安自己上前交涉，本意是不想为赞助人惹来麻烦。

    　　哪知道这样这样的「大人物」，竟然也要争着当斯特林家的狗。

    　　他们这才感觉到了自己的渺小与可笑，这座城市里，或许只有贵族和狗。

    　　家狗和野狗，又有几分区别？

    　　马车上的钱袋叮当作响。

    　　凡妮莎望去，心中充满荒诞的悲凉，赚钱是很艰难的事情，她拿命都换不来几个里奥。 

    　　而对某些人而言，财富却唾手可得，甚至无需开口便有人奉上。

    　　她忽然觉得这世间似乎从未有过公义。

    　　在世间愈久，她便愈发虔诚——只有那位回应了她的存在，她的主，才能真正撼动这扭曲的世界。

    　　车队在沉默中缓缓驶入码头区的灰暗街道。

    　　身后，治安署的队列依旧保持着最标准的敬礼姿势，直到车队彻底消失不见，还迟迟没有放下。

    　　多萝西娅低头沉默许久，缓缓看向了凡妮莎。

    　　她耳边仿佛响起了少女的话语——

    　　「这个世界，不该是这个样子！」

    　　乌鸦小姐低着头，抿紧了嘴。

    　　某种决心，在她心中悄然生根、发芽、又渐渐磨砺得坚不可摧。

    　　进入码头区没有多久，野狗帮的人便围了上来，他们大多拿着武器，有些惊讶：

    　　「头儿，你们怎么过来了，不是说那些黑皮们拦路吗？」

    　　布莱斯一时无言，最终只是烦躁地挥挥手：「少废话！赶紧把场子给我支棱起来！哪个不开眼的敢捣乱，直接剁了爪子！」

    　　悼亡诗社的摊子很快布置了起来。

    　　野狗帮的人虎视眈眈的在周围盯着，所有人都老老实实的排着队，有些实在走不动的人，会有人将热粥送过去。

    　　凡妮莎一行人说是维持秩序，可实际上并没有太多事情可干。

    　　并没有人来捣乱。

    　　除去野狗帮的人前来照应，最主要的就是……这里的人，连反抗的力气都被剥夺殆尽了。

    　　排队的人们，大多眼窝深陷，颧骨高耸，枯槁的身形在寒风中瑟瑟发抖，仿佛一阵稍大的风就能将他们吹倒。

    　　诗社甚至不得不将一次发放的食物分量减半，并强调吃完后再重新排队——饿得太久的人，一次吃得太多，是会死人的！

    　　「这里……怎么变成了这样？」凡妮莎的声音带着难以置信。

    　　「能在贫民窟挣扎的，本就毫无积蓄。一场小病，一次轻伤，都足以让他们滑向死亡。」多萝西娅叹了口气。

    　　「狂鼠病一来，大多数人都丢了工作，今天赚不到里奥，明天就断了粮，别看混乱只持续了几天，很多人这几天都熬不过。」

    　　凡妮莎沉默了下来。

    　　她之前当护工时，薪水是按周发放，可这里的人们不行，当天拿不到钱，便可能看不到明天的太阳，压根就挺不到下一周。

    　　而医院的医生则按月发薪水，若是成了中高层，则可以拿年薪，至于院长，他没有薪水，只有分红。 

    　　凡妮莎之前没感觉出有多少不同，现在才有些后知后觉的回过味来，这些曾经的模糊概念，此刻在眼前的苦难映照下，变得无比清晰而刺目。

    　　发放圣餐很是顺利，每人一张饼子，一碗浓稠的热粥。

    　　人们根本顾不上烫，几乎是直接灌下喉咙，吃饼子时则小心翼翼了许多，许多人只啃了几口，便珍而重之地藏进怀里。

    　　诗社的圣餐几近尾声，远处却传来一阵骚乱。

    　　凡妮莎几人眼中一亮，赶忙走了过去。

    　　一阵尖锐的呼哨声响起，野狗帮的人纷纷拎着武器站起了身。

    　　那边已经聚集了一大群人。

    　　码头区的西侧是雾港区，也就是他们过来的方向，东边则是那片被死亡占据的断壁残垣。

    　　悼亡诗社的圣餐点选在码头区相对中心的位置，而此刻爆发的混乱，却正从东边蔓延过来！

    　　「怎么了？不是东城区又出事了吧？」

    　　凡妮莎挤上前去。

    　　只见东边靠过来的是一大群人，足有上百，他们手中武器精良，气势汹汹，正隐隐与野狗帮的人对峙着。

    　　「他们是谁？」凡妮莎小声问向多萝西娅。

    　　那些人身上穿着统一的制服，上面有着徽记：看上去像是一个闪着光的三角形，周围一根根细线仿若照耀的光辉。

    　　（麻烦大家投一下月票！拜托啦！）

    　　（还有耶）

 第八十一章 联合矿业 

    　　凡妮莎盯着那三角徽记，越看越觉得眼熟。

    　　她忽的想起，自己曾在医院的抽屉中收到一封信。

    　　那封信帮她免除了债务，落款是金衡学会，信上的徽记便与这有些相像。

    　　只是细细看去又完全不同，金衡学会的徽记是一架悬浮于光芒中的天平，眼前的却是三角。

    　　虽然冰冷理性的风格相似，但核心部分截然不同。

    　　只是这份微妙的「同源感」，让她心头警铃大作。

    　　「联合矿业！」


    　　多萝西娅咬牙切齿的说道。

    　　「联合矿业？我好像从书上看到过，是家……公司？」凡妮莎疑惑道。

    　　「没错，一个披着公司皮的巨兽，他们和帝国签订了协议，对矿产有优先收购权，这公司害得多少人家破人亡！」

    　　「矿产公司？能害得人家破人亡？」凡妮莎有些迷茫「不就是一家公司吗？他们要是不好，工人们可以不去吧？」

    　　多萝西娅摇了摇头：「没那么简单，晚些时候我再和你说，你只需要记住，这些人手上沾满了血，十恶不赦！」

    　　凡妮莎这下听懂了。

    　　她摸了摸口袋中的左轮手枪，那是多萝西娅刚给她买来的，只是现在她两只手加起来还剩五个手指，用起来多少有些费力了。

    　　她用手指比较多的右手握住了枪，戒备的盯着对面。

    　　稍稍打量，她就忍不住皱起了眉。

    　　「这些人……是雇佣兵？」

    　　对面的人看着不像普通的打手，他们神情冷酷，装备精良，面对人数更多的野狗帮却毫无惧色。

    　　「不，他们是私军。」

    　　「私军？」凡妮莎吃惊的瞪大了眼「一家公司，怎么会有私军？」

    　　「他们只是顶着公司的名头，实际上，他们操控着几个小国的命脉，帝国的皇室也需要他们去干那些脏活。」

    　　「脏活？治安署干的还不够脏？」

    　　「你太擡举治安署了，那些人充其量只是见死不救，至于联合矿业？」

    　　多萝西娅冷笑了一声：「猜猜他们为何在这里？如果我没想错的话，新斯堪维亚估计把东城区卖给他们了，巧的很，东城区现在没有活人了。」

    　　布莱斯带着野狗帮的人气势汹汹地赶到，他们的人手比对面多不少，但武器就差的远了。

    　　大多数帮众都只有些木棍、砍刀。 

    　　「你们是谁？这里是野狗帮的地盘！」

    　　「现在不是了，这里已被联合矿业收购。」一个穿着毛皮镶边斗篷的男人排众而出，声音从容不迫，「帮派？让你们头儿出来谈谈。」

    　　他梳着一丝不苟的油头，手中戴着一副白色的手套，仿佛总在笑眯眯的，审视混乱人群的目光如同打量待价而沽的货物。

    　　布莱斯上前一步：「我就是！有事就在这说！」

    　　「那可不好，我们谈的是大生意，你也不会和钱过不去吧。」男人指了指不远处一间新立起的棚子。

    　　「去那边谈吧，我是劳伦斯·克拉克，矿业联合的精算师，兼任东城区项目主管，项目上的事，我说了算。」

    　　布莱斯紧盯着对方，权衡片刻，最终点了点头，带着几个心腹就要迈步。

    　　而就在此时——

    　　「别去！」

    　　多萝西娅的声音忽的从后方响起，众人顿了一下，齐齐扭头看向她。

    　　「不要信这些人渣！」多萝西娅的声音坚决，「他们能用刺杀解决的，绝不会分你半枚里奥！能抢光你的一切，就绝不会留活路！」

    　　「这我可就不同意了。」劳伦斯的话语从后方响起「我们只是对某些低净值客户，才会用这些手段，大多数时候，还是好好谈的。」

    　　布莱斯一时有些迟疑，他扭头望向劳伦斯，可下一秒，他的双眼就瞪大了！

    　　劳伦斯脸上的笑容狰狞了起来，如同毒蛇露出獠牙。

    　　他垂在斗篷下的手已经擡起，赫然握着一把左轮手枪！

    　　看到了布莱斯望来的目光，他轻轻笑了下，直接扣动了扳机！

    　　砰！

    　　一切仿佛都慢了下来，布莱斯眼睁睁的看着那枪口，却来不及躲避了，他压根没想到这人会当众动手！

    　　悔恨、恐惧、迷茫在眼中出现，又混在一起转为了怒火，绝境反而激发起了他的凶性！

    　　他不再管什么枪口，用尽全力将手中的砍刀猛掷向劳伦斯的面门！

    　　他们是野狗，死也要咬下口肉来！

    　　「铛！」

    　　一声刺耳的金属撞击声！一面厚重的盾牌如同早已预判般挡在了劳伦斯身前，沉重的砍刀深深嵌入了盾牌震颤不休！

    　　布莱斯的心沉入谷底，乌鸦小姐说的是对的，这群人配合如此默契，刺杀显然是家常便饭！

    　　可这边却没有盾牌能为他挡子弹了。

    　　子弹撕裂空气，劳伦斯脸上那抹嘲讽的微笑清晰可见！ 

    　　叮！

    　　一声金属的碰触声，飞掠的子弹竟在空中被居中劈开，分成两半弹飞！

    　　一道身影如同鬼魅般，在前方闪了下。

    　　是阿伦！

    　　他手中是一柄小小的折刀，利刃泛着冷芒，它太快了，布莱斯的视线竟跟不上，只能听到它分开空气的尖锐鸣响。

    　　阿伦手中握着尖刀，他却比那刀刃更加锋锐，整个人化作一道离弦之箭，直扑劳伦斯！

    　　劳伦斯脸色微变！身旁数名护卫反应极快，厚重的盾牌瞬间叠加成一道密不透风的铁壁！别说一把折刀，就算是这边开枪齐射也休想穿透！

    　　「就是现在！」

    　　凡妮莎的声音从后方响起！

    　　阿伦没有停下，他只是向一旁侧了侧身。

    　　嗤啦——！！！

    　　令人头皮发麻的撕裂声响起，下一刻，挡在前面的几人连同他们手中的盾牌，被轰了个大洞出来！

    　　血肉混合着金属碎片四溅。

    　　透过空洞，劳伦斯那张总是从容的脸上，第一次露出了无法掩饰的错愕！

    　　一只手如同铁钳般穿过空洞，精准地扼住了他的咽喉！

    　　「别动。」阿伦的声音冰冷如刀。

    　　一切发生的太快了，周围的人们这才回过神，野狗帮的人群爆发出愤怒的咆哮，挥舞着武器就要冲上！联合矿业的士兵们齐刷刷地举枪瞄准！

    　　冲突一触即发！

    　　（还有耶）

 第八十二章 劳伦斯的蛊惑 

    　　阿伦单手扼着劳伦斯的脖子。


    　　劳伦斯的脸因窒息而涨红，他徒劳地用握着枪的手指向阿伦的脑袋，但那双透过兜帽缝隙的目光锐利的像是刀刃，让他背后发凉。

    　　这个人杀死自己，绝对比开枪更快！

    　　更可怕的是那个轰碎盾牌的未知力量，对方怕是还有后手。

    　　劳伦斯的手指缓缓松开，手枪掉在地上。

    　　「谈……判吧……」劳伦斯从喉咙里挤出嘶哑的声音。

    　　「谈判？你们他妈的先开枪杀人，现在想谈判了？！」布莱斯怒吼。

    　　「给他来两下子！看他还敢耍花招！」

    　　「这人信不得！」

    　　「肯定又是想借谈判杀人！」

    　　劳伦斯却无视了周围的叫骂，竭力维持着声音的稳定：「矿业联合……只和强者谈判……你们证明了资格……我们自然有诚意……」

    　　他艰难地指了指扼住自己脖子的手，「想想吧……打起来……会死多少人？放心……我不会做蠢事……你们能杀我一次……就能杀我第二次……」

    　　这份被刀架在脖子上依然试图掌控局势的狠劲，反倒让愤怒的人群稍稍冷静。

    　　确实，矿业联合这边全是拿着枪的士兵，野狗帮人更多，两边打起来谁都占不了好。

    　　野狗帮这边的人们一阵骚动，最后纷纷看向了多萝西娅。

    　　刚刚是她及时开口提醒，她一定对这联合矿业知道不少。

    　　乌鸦小姐的目光锐利如鹰，沉吟片刻，冷冷开口：「先让我看看你们所谓的东城区合同。」

    　　……

    　　达米安在圣餐点留下几人看守，也带着诗社成员匆匆赶来。

    　　他被枪声惊动，诗社成员们大多拿着些武器。

    　　可现场的情况有些让他看不懂了。

    　　东边是武装到牙齿的制服士兵，西边是群情激愤的野狗帮，而冲突的中心……

    　　一张临时搬来的破桌子旁，凡妮莎和多萝西娅正埋头翻阅着一大沓厚厚的文件，低声讨论。

    　　桌子对面，那个自称「野狗」的男人，正死死地将另一人的脑袋按在桌面上！

    　　说不出的怪异。

    　　「……这部分在合同里有明确标识，码头区在划给你们的范围外。」

    　　多萝西娅声音冰冷：「所以你们压根就没有权力将手伸到码头区来！」 

    　　她把文书往桌子上一摔：「我说的可对？」

    　　「对。」

    　　「那你为何还来？！」多萝西娅厉声质问，「你们所谓的『契约精神』，就是将合同视为废纸吗？！」

    　　达米安凑了上来，凡妮莎小声给他讲起了前因后果。

    　　这位永眠司铎都听愣了，见面直接偷袭杀人？这竟是帝国承认的正规公司？市政厅和他们签合同？

    　　这种突然刺杀的手段，他们使得如此娴熟，肯定不是第一次了。

    　　如果不是凡妮莎一行人在这里，如果不是他们拥有超凡之力，压根拿这群人没有办法。

    　　看着脸被按在桌上的劳伦斯，达米安心中浮起的第一个念头甚至不是生气，而是不可思议。

    　　人竟能如此卑劣？

    　　「呵呵呵……」劳伦斯发出低沉的笑声，即使脸颊摩擦着粗糙的木纹，「你以为……市政厅为何把东城区这块『死地』包给我们矿业联合？难道是地下有矿脉吗？」

    　　「你什么意思？」多萝西娅眉头紧锁。

    　　阿伦手上加力，劳伦斯的嘴角被桌角硌破，鲜血流出，他却毫不在意，声音带着一种扭曲的兴奋：

    　　「这里的矿藏不在地下，而在地上——你们！你们这些人！就是我们要开采的『矿藏』啊！」

    　　人们愣住了。

    　　「你们这些人，活着，不过是城市的疮疤，秩序的绊脚石，消耗着资源却毫无产出！但你们一旦死了……」

    　　劳伦斯的眼睛在血污中闪烁着狂热的光芒：

    　　「尸体可以解剖研究，血肉可以提炼药物！头发、牙齿、骨骼、皮肤……哪一样不能推进医学进步？哪一样不能服务于帝国文明？可现在，这些宝贵的『资源』，却被困在你们这愚昧、短暂、毫无价值的生命里！」

    　　「就如矿石，被埋在了无用的泥土里。」

    　　「所以，市政厅找来了我们，开采这片矿。」

    　　「你说我没有契约精神？」

    　　劳伦斯的声音陡然拔高，充满扭曲的自豪：

    　　「恰恰相反！矿业联合最有契约精神！我们在没有矿的土地上，开采出了最有价值的矿藏！我们为这座城市减少了犯罪率，提高了治安，带来了效益！你以为这座城市靠什么繁荣？靠什么前进？！」

    　　「正是你们这些矿藏啊！」

    　　他癫狂地大笑起来，牵动伤口，半张脸被鲜血染红，笑声在死寂的安静中回荡，令人毛骨悚然。

    　　野狗帮的人们气得浑身发抖，有人冲上去对他拳打脚踢，朝他身上吐口水。 

    　　然而，多萝西娅与凡妮莎对视一眼，却只感到一股寒意从脊椎直冲头顶。

    　　他的话，触及了一个残酷的真相——

    　　如果她们是这座城市的统治者，会如何看待这片贫民窟？会如何对待这繁华表皮下的「溃疡」？

    　　凡妮莎学过历史，无数冰冷的史实瞬间在她脑海中翻涌：帝国的兴衰更迭，城市的毁灭重生……

    　　文明，似乎真是如此，靠着贫弱者的血肉铺路，摇摇晃晃的前行。

    　　劳伦斯露出一个扭曲而满意的笑容，全然不顾身上的拳脚，嘶声吼道：

    　　「看来两位已经认清了现实！那就别再和这些只配被碾碎的垃圾浪费时间了！矿业联合可以给你们更高的价码！」

    　　「我们都是矿石，注定要被填进熔炉中，但有些人生来便是珠宝，就是比其他垃圾昂贵的多！」

    　　多萝西娅与凡妮莎，都沉默了。

    　　无论是危险还是战斗，她们都不畏惧。

    　　凡妮莎的左手只剩了拇指，她为了同伴，为了心中的信念，从不顾惜自身。

    　　她不怕付出多少代价，她只怕自己后悔。

    　　多萝西娅行事谨慎，深思熟虑，但她放弃了医学院首席的前途，放弃了优渥的生活，和凡妮莎挤在一栋破旧的房子里担惊受怕。

    　　可劳伦斯的话，却仿佛指出了另一条路：世界确实很烂，但你只要变得更烂，便能在这泥坑中享受了。

    　　他说的有错吗？

    　　这座城市，这个帝国，乃至整个人类，似乎是个巨大的血肉磨坊，将人们作为柴薪才能缓慢运行。

    　　她们这些人，如磨盘中的砂石，能让试图碾碎她们的存在崩下几块来，却永远无法改变磨盘转动的方向。

    　　那……要不要去沉沦、去享受？

    　　「你们有头脑，有胆魄！却被困在泥潭里，和这些野狗厮混，指不定哪天饿死街头！这不是你们的错，是这座肮脏城市的错！所有人把你们当垃圾，但矿业联合看得清价值！」

    　　「你们甘心默默无闻地这样烂掉吗？这座城市没给你们舞台，我们给！」

    　　「人命本就卑贱如土，弱者只配成为柴薪！他们活着就是浪费！百千年了，向来如此！！」

    　　劳伦斯的吼声越来越大，周围的人们越来越沉默，野狗帮的拳脚渐渐慢了下来，人们眼中的愤怒被更深沉的迷茫取代。

    　　他们在这座城市底层挣扎求生，这里是什么样子，他们怎能不知？

    　　越是清醒，越是痛苦；越是思考，越是绝望；越是挣扎，越是无力。 

    　　绝望缠绕上了心脏，理智摇摇欲坠，意志在经受考验。

    　　凡妮莎轻轻闭上了双眼。

    　　她下意识的想要祈祷。

    　　主会给与答案，主会给与庇护，主会给与安宁。

    　　但……

    　　凡妮莎顿住了。

    　　这种小事，就不必麻烦主了。

    　　质疑，是第一步。

    　　「我已踏出这一步，我的主。」

    　　凡妮莎喃喃道，只觉得心中一片滚烫。

    　　世界病了，那便治好它，世界脏了，那便净化它，这是主的意志，这是她的命运。

    　　至于眼前的劳伦斯？

    　　劳伦斯看着周围的人们陷入沉默，他以为这最后一击奏效了，扭曲的笑容爬上了嘴角，然后——

    　　他看到凡妮莎睁开了眼。

    　　那眼中仿若有辉光闪过，其中再无半分怯懦与退缩，看着他，如看着一条扭曲的蛆虫。

    　　劳伦斯怔了一下。

    　　这不应该啊？

    　　她见识到这世界的绝望后，为何没有就此沉沦？

    　　怎么反倒更加坚定了？

    　　这位擅长玩弄人心的精算师，自己的心中反倒出现了一丝慌乱。

    　　他扭头看向多萝西娅，少女一脸冰寒的扬起了眉。

    　　看向阿伦，男人的视线仿若看着一个死人。

    　　看向布莱斯，布莱斯对着他咧嘴一笑，用舌头舔着嘴唇。

    　　每看到一个人，他的心便沉下去一分。

    　　这些人，明明都在绝望中挣扎，为什么，为什么……

    　　一个平静得近乎淡漠的声音，如同清冽的溪流，从不远处响起：

    　　「向来如此？」

    　　劳伦斯仿佛抓住了救命稻草般，望了过去。

    　　是达米安。

    　　他之前一言不发，仿若只是一个无关的听众，此刻却忽的开口了：

    　　「我认识一个人，她是不幸的，血脉的诅咒让她生来便要背负难以想像的重量，几乎耗尽她整个生命。」

    　　「但她又是幸运的，这诅咒可以传递给下一个人，她可以卸下这担子，如同之前无数次的轮回。」

    　　「劳伦斯，你说得对，『向来如此』——百千年来，无数个城市，无数个帝国，都在遵循着这个畸形的秩序运行，不需要额外做什么，只要循规蹈矩，总不会错的。」 

    　　「但……」

    　　「倘若有人想要改变呢？」

    　　「总有人开始质疑，总有人开始不满，他们吵吵闹闹，大多也就这样作罢了，但或许会有人试着踏出一步，走出这个循环。」

    　　「这样的人很少，或许永远都不会出现，不管成功与否，她总会被毁灭，这是注定的代价。」

    　　「但倘若，出现了呢？」

    　　「我以前是不相信的，直到我亲眼见过。真的会有人愿意用自己的命，试着打破这循环。」

    　　「很奇怪，见到她之前，我只是祈祷这倒霉的诅咒别落到我身上，可看到她决定赴死后，我又宁愿背负这诅咒的人是我了。」

    　　他轻轻笑了笑。

    　　「畸形的秩序也是秩序，它可以运行，但不代表我们看不到它的丑恶。」

    　　「为了生存，我们可以忍受，但这不代表我们认同。」

    　　「现在，有人要打破这秩序了，有人前行，便会有人跟随。」

    　　「所以……」

    　　达米安轻轻摇了摇头。

    　　「劳伦斯，我们当然与你不同。」

    　　「我们见过光明。」

    　　少年声音并不大，仿佛自言自语，他看向劳伦斯的目光中只有怜悯。

    　　劳伦斯愣住了，他下意识看向其他人，回应他的只有一个个无畏的目光，他脸上第一次露出了真正的慌乱，正要开口咆哮——

    　　砰！

    　　阿伦抓着他的脑袋，狠狠地砸向桌面！骨头与木头撞击发出沉闷的响声！

    　　阿伦，这个一向沉默寡言的男人，此刻眼中翻腾着怒火，仿佛要切开灵魂：「你们把东城区的人当矿开采，所以……」

    　　「狂鼠病，是你们干的？是你们害死了她？！」

    　　细小的血线毫无征兆地在劳伦斯的皮肤上绽开！死亡的预感从未如此清晰！

    　　这个男人，真的会杀了他！

    　　「没有！！！」劳伦斯大声喊叫起来，声音都变了调，「我们是在瘟疫之后才来的！之前的事情我一无所知！你们该去问金衡学会！」

    　　「金衡学会？」阿伦的声音更冷。

    　　「我，我是说维塔斯之环！他们才有能力制造瘟疫！我不知道！我什么都不知道啊！」

    　　感受着阿伦手中越来越重的力道，劳伦斯的声音愈发急促，像是被掐住了脖子的鸡：

    　　「你不能杀我！这里我的人有很多，打起来谁都讨不了好！我死后矿业联合只会派更多人来！我们可以谈，可以谈的！！」

    　　阿伦深吸了一口气，随后扭头看向多萝西娅与凡妮莎，几人交换了个眼神后，才缓缓松了些力道。

    　　多萝西娅冷笑一声：「谈？用什么谈？子弹如何？这可是你们教的。」

    　　「用金磅！当然是用金磅谈！」劳伦斯扯着嗓子喊道。

    　　（这剧情再断章就不礼貌了，两章合一起发！）

    　　（还有耶）

 第八十三章 一个金磅 

    　　联合矿业灰溜溜的退走了。

    　　他们与市政厅的合同中，本就只包含了东城区的部分，他们却强行推到了码头区来。

    　　就算这样，人们也拿联合矿业没有什么办法，他们大不了走就是，什么都没有损失。

    　　——本来会是这样的。

    　　「你说什么？！」劳伦斯脸上的血色瞬间褪得一干二净，声音都变了调。

    　　「艾略特少爷，斯特林家的艾略特少爷，不要给我说你不知道。」多萝西娅瞥了他一眼「整个圣餐发放都是艾略特少爷赞助、以他的名义进行的。」

    　　「你们来码头区的时间很巧啊，早不来晚不来，偏偏艾略特少爷行善时你们来闹事？」

    　　「我们有理由怀疑，你们是在刻意针对斯特林家族的继承人。」

    　　劳伦斯的手开始哆嗦。

    　　「你们早说啊！我要是知道，怎么也不会到这一步……」他的语气苦涩。


    　　「早说？」多萝西娅毫不留情的顶了回去「我们倒是想说，你给过机会开口吗！？是谁直接开枪的？」

    　　她声音中带着冰冷的愉悦：

    　　「其实你该庆幸，反倒是艾略特少爷的赞助让你捡了条命。」

    　　「这里的人都知道联合矿业是什么货色了，你觉得他们会信你的承诺？」

    　　四周的野狗帮众人眼神凶戾。

    　　「但现在嘛……」

    　　「相信艾略特少爷，能让你回想起什么叫契约精神。」

    　　她本来是看不惯这些贵族们的，可现在欣赏着劳伦斯因恐惧和屈辱而扭曲的脸庞，只觉得神清气爽。

    　　「怎样，现在谁是弱者？谁是矿藏啊？柴薪先生，您什么时候进炉子啊？」

    　　劳伦斯半个字都不敢反驳，若是只有他自己，得罪了贵族或许还能跑。

    　　可现在他是联合矿业的人。

    　　公司会毫不犹豫地，将他像一块垃圾般丢出去平息贵族的怒火！

    　　这次他背后的公司，反倒成了他脖子上的绞索。

    　　「那些不过是……开个玩笑而已，玩笑……」

    　　他忍不住回头瞥了眼身后的士兵们，他手下的远比对面精锐，如果……

    　　「呦？看来是不死心啊？」多萝西娅像看穿了他肮脏的心思，笑容愈发刻薄，「想试试灭口？没问题呀！我的朋友手指还多着呢，要不要赌一把，看看能不能把我们都杀光？」

    　　劳伦斯赶忙低下头：「怎么会！不敢，不敢……」

    　　他小心翼翼的看向多萝西娅，神情中带着一丝谄媚：「如果……我们此行是为圣餐担任护卫，您看可不可行……」

    　　「见面就开枪的护卫？」

    　　「没有，没有……」劳伦斯脸皮抽搐一下，掏出一沓空支票：「您看……多少金磅护卫合适？」

    　　「当然了，肯定是我出钱……」

    　　多萝西娅没有说话，只是不急不忙的环视了一圈，看向了布莱斯、阿伦、达米安等人，随后似笑非笑的看向了劳伦斯，挑了挑眉毛。

    　　劳伦斯的脸色又黑了几分。

    　　这个项目别说捞油水了，自己多年的身家恐怕都得赔进去！更要命的是，这个致命的把柄落在了这群人手里，万一他们拿这个要挟……

    　　那他岂不是一辈子受制于人？！

    　　可劳伦斯什么办法也没有，他不接受，对面现在就敢开枪，这些私兵难道会去对付一位大贵族的继承人？

    　　劳伦斯双手颤抖的写起了支票，仿佛在签卖身契。

    　　最后，达米安多了张一千金磅的支票，这些钱是拿来捐给难民们的。

    　　除此之外，他又咬着牙，给在场的几位关键人物签了一张支票，算是他的「歉意」。

    　　至于联合矿业也别想再踏入码头区了。

    　　人们欢呼了起来，他们一直被欺压，甚至被治安署建墙封在里面等死，今日总算是狠狠的出了口恶气。

    　　凡妮莎看着自己手中五十磅的支票，一时有些犹豫。

    　　「收下吧，你丢了根手指的，要是没有补偿，以后就没人愿意出力了。」多萝西娅说道。

    　　「可，可这是五十磅啊，整整五千里奥，够我当护工不吃不喝攒三年了……」

    　　「那你想想手指断了去医院治得花多少钱。」

    　　凡妮莎愣了一下，脸皮一抽。

    　　那估计还能欠医院一些，剩下的当护工慢慢还。

    　　布莱斯也走了过来，硬生生把支票塞回多萝西娅手里：「要不是你们出手，我早被那个杂粹一枪崩了！我还能收这钱？！拿着！」

    　　他目光复杂地看向始终沉默、兜帽遮面的阿伦，阿伦微微侧开了脸。

    　　达米安倒是丝毫没有纠结，他直接把五十磅支票放在了捐款中。

    　　凡妮莎看到后，有些奇怪的开口：

    　　「你要把这钱也拿来买圣餐？」

    　　「是的。」 

    　　「可那是……」凡妮莎想说那明明是「补偿金」，属于他个人的。

    　　「艾略特可以捐钱给难民们，我也可以捐，这钱就是我捐给他们的。」

    　　凡妮莎愣住了。

    　　不知怎的，听到这话，第一个冒出来的想法竟然是「浪费」。

    　　这念头让她自己都吓了一跳，自己怎会有这种想法？难道只有有钱人才配有善心吗？

    　　一股强烈的愧疚感涌了上来，凡妮莎几乎是和自己较着劲，再次掏出了那张五十磅的支票。

    　　「我，我也捐些钱出来……」

    　　她声音有点发虚，想把支票递出去，但怎么也做不到。

    　　这可是整整五千里奥啊！

    　　她这辈子都没摸过这么多钱！

    　　「我，我捐一磅！」

    　　她从衣服里掏出了一袋里奥——那还是当护工时，从老拉齐那边赚来的，本来有一百二十里奥，这些日子花了些，大概还有个一百零几。

    　　用卖尸体的钱救济穷人……应该不会被嫌弃吧？

    　　毕竟倒卖尸体是合法的，救济是非法的。

    　　达米安没有多说，平静地接过，在帐册上工整地记下：

    　　「凡妮莎捐赠一百零三里奥。」

    　　凡妮莎向上看去，前面一条则是「艾略特·斯特林捐赠一百金磅。」

    　　看着自己的名字列在艾略特的下方，少女一时只感觉有些奇妙。

    　　她竟然也捐了钱出来帮助穷人，她竟然也做了次慈善……

    　　虽然只有一磅。

    　　像是完成了某种神圣的仪式，她带着一种奇妙的轻松感，脚步轻快地转身离开。

    　　诗社的众人跟着马车回去了。

    　　他们来的时候有一百磅的捐款，现在已经变成了整整一千四百五十一磅。

    　　多萝西娅说的不错，慈善真是赚钱的生意，只是利润率算的太过保守了些。

    　　（还有耶）

 第八十四章 我们要是认识贵族就好了 

    　　晚上，凡妮莎一行人回到了松脂巷三十七号。

    　　众人很疲惫，也都有些激动。


    　　「你们听到那个劳伦斯说的话了吗？」多萝西娅压低声音，「他不小心说漏了嘴，提到了一个『金衡学会』！」

    　　凡妮莎皱了皱眉，脑海中立刻浮现出那封神秘信件：「你知道这个组织吗？」

    　　「从没听说过，或许是某个秘密结社？」

    　　凡妮莎迟疑片刻，还是开了口：「我倒是有些了解。」

    　　多萝西娅一怔，随后恍然：「我差点都忘了，你是历史系的毕业生，这个组织难道流传很久，在历史上有所记载？」

    　　「不，恰恰相反。」凡妮莎摇头，「我从未在任何史料上见过『金衡学会』这个名字……但我收到过他们的信件。」

    　　凡妮莎翻出了那封信，将前因后果与几人讲了讲。

    　　这下轮到多萝西娅与阿伦吃惊了。

    　　「找到你？甚至能一路送到你的抽屉中？」多萝西娅瞪大了眼「你……留下了什么超凡痕迹？」

    　　「应该不会。」凡妮莎认真回想。

    　　前一天是她第一次使用无形之术，再去时便看到了信，如果是发现了她使用无形之术，那这信该送来松脂巷三十七号才对，她用完术后并未直接回去医院。

    　　而信出现在医院，那更可能是更早的事情引起了注意，比如……

    　　「被疯护工的称号引来的？」

    　　「有些可能……」

    　　多萝西娅伸手摩挲着信纸，又对着光线仔细看了看，眉头越皱越紧。

    　　「这种纸张的材质极好……我甚至没见过更好的。」她瞥了眼凡妮莎，犹豫了一下还是解释道：

    　　「我家里从前是经商的，小时候家境还算富裕，我见过两金磅一沓的纸，材质还不如这个。」

    　　「两金磅一沓？！」凡妮莎后退一步，震惊地看着多萝西娅。

    　　你这么有钱的吗？！

    　　早知道多要几把手枪了！

    　　多萝西娅苦笑着叹了口气：「那是很久以前了，现在家道中落，大多积蓄也拿去治病了……总之，这信纸是高档货，有钱都未必买得到的那种，金衡学会……或许会是个贵族组织。」

    　　「贵族……」

    　　这下三人都沉默了。

    　　在超凡世界，他们多少还能找到些线索，可贵族……

    　　「你们家里不是商人吗？跟贵族没有关系吗？」 

    　　「若是那种只有名誉爵位的小贵族，还有几个说的上话的，可真正的贵族……你太高看商人了。」

    　　「我们连见他们一面的资格都没有。」

    　　多萝西娅语气复杂：「你知道吗，真正的那些大贵族，他们吃穿用度，所有的一切都是和其他人完全分隔开的，他们甚至会专门组建商队出海，只为了提供新鲜的鱼子酱。」

    　　凡妮莎沉默了一会儿，换了个话题：「怪不得你这么了解联合矿业，还会看合同……既然家里是经商的，你怎么会选择学医呢？」

    　　「这个……」多萝西娅的目光闪烁了一下，「我自己比较喜欢医学罢了。总之，我们先想办法，看能不能找到金衡学会的线索，维塔斯之环也得调查一下……」

    　　凡妮莎苦恼地挠了挠头。

    　　若真是个贵族组织，那这线索恐怕就断在这里了。

    　　她完全没有任何的贵族人脉，又能怎么调查呢？

    　　总不能这个也向主祈祷吧？

    　　……

    　　宅邸中。

    　　艾略特忍不住露出了笑容。

    　　凡妮莎她们的调查卡在了金衡学会上，但他可不会卡住——以他的身份，找相关线索要容易得多。

    　　现在是他的回合！

    　　不过通过少女的话，他也察觉到了几个疑点。

    　　首先就是凡妮莎不知道金衡学会这件事。

    　　艾略特只是翻了几本差分机的相关历史，就找到了金衡学会的来源——黄金黎明分裂成了三个组织，其中一个就是金衡学会。

    　　至于黄金黎明，可以追溯到卡斯莫格王朝的覆灭，前身只是一群宫廷炼金术士。

    　　没道理他随便找找都能看到的东西，一个历史系毕业生却连听都没听说过。

    　　他忽的想起少女曾自言自语提起过一件事：「第二纪元」现在被称为「第二次工业革命」了。

    　　艾略特隐隐有种感觉，他能看到的历史，或许和凡妮莎那边有所不同。

    　　将这件事放在心底，艾略特深吸了一口气，强忍着心中的激动，从差分机前站起了身来。

    　　这次的收获，远比他想像的要大啊！

    　　首先就是对自己贵族身份的了解。

    　　穿越后，艾略特只能在宅邸中活动，贵族间的种种礼仪和秘闻，他还能想办法探知一些；可斯特林家族在帝国究竟有多大的权势，他却很难直接感知。

    　　外界的信息太少了！

    　　没想到突破口居然在少女这边。 

    　　这次发放圣餐中，与治安署以及联合矿业的对峙，就让艾略特对自己的家族多少有了些认知。

    　　仅仅靠着自己这个继承人的名字，就能轻易逼得治安署的署长不顾身份，表演了一出当狗的戏码。

    　　又让联合矿业充满了契约精神，老老实实用金磅谈判。

    　　只能说含金量实在是太高了，艾略特现在怀疑，斯特林家族或许是帝国最上层的那批大贵族之一。

    　　有了大概的方向，他想试探一下都方便了许多。

    　　而且……

    　　艾略特的眼中浮起了一丝兴奋：他终于找到破局的方法了！

    　　「康拉德！康拉德！」

    　　老管家很快推开了房门：「少爷？」

    　　「我记得之前提起过，可以去购买差分机？」

    　　「是的，在金衡学会可以定制，您有什么想要的吗？」

    　　「这个……」艾略特脸上露出恰到好处的迟疑，「我也不太清楚……要不让他们来几个人介绍一下，都有什么新产品？」

    　　「没有问题。」康拉德颔首，「顺便让他们来维护一下现在这台？」

    　　「那倒不用，」艾略特摆摆手，「万一修坏了怎么办？我还等着玩呢，我听说过一个说法，一台机器只要能动就不要去碰它。」

    　　开玩笑，这台差分机肯定有异常，虽然老管家没有看出来，但金衡学会可不好说了。

    　　绝对不能让他们乱动！

    　　（还有耶）

 第八十五章 老管家的怀疑 

    　　「说起来，之前那位挽歌葬仪真是位有趣的女士，悼亡诗社的种种古老传统也颇令人着迷，不知道还有没有类似的？比如……」

    　　他本想引出「维塔斯之环」。

    　　凡妮莎她们去调查这个组织太过危险，多萝西娅深入过东城码头区，凡妮莎更是收到过金衡学会的信，她们很可能早已暴露在对方视线中。

    　　艾略特去调查却完全没有问题，他的身份完全没有和维塔斯之环牵扯。

    　　然而，当他擡眼时，心中猛地一凛！

    　　康拉德望过来的目光中，竟满是警惕！

    　　艾略特瞬间感觉背上一凉。

    　　他说错话了？露出破绽了？

    　　「比如什么？」老管家迅速垂下了眼帘，语气温和依旧，听不出半分异样。

    　　但艾略特的直觉却在疯狂尖叫，康拉德对他的怀疑，如同蛰伏的毒蛇，半点未曾消退。

    　　一定有什么他不知道的关键问题！

    　　只是眼下不是深究的时候，必须立刻把话圆过去！

    　　艾略特的大脑以前所未有的速度疯狂运转，拼命搜寻一个合乎逻辑，能打消疑虑的说法！

    　　「比如……比如那位蔷薇剧团的莉莉安！」

    　　他猛地一拍扶手，脸上恰到好处地浮现出带着点任性的懊恼，「明明都来新斯堪维亚巡演了，我却不能去看——不成！我得再给母亲写封信！」

    　　「这个……」康拉德眼中的戒备悄然敛去，恢复了平日的沉稳，「恐怕未必有效，少爷，您最好还是再给夫人一些消气的时日。」

    　　混过去了？

    　　艾略特心中悬着的巨石这才稍稍落下。

    　　蔷薇剧团的事情，还是上次老管家在餐桌上提起的，虽然感觉没什么用处，但他还是认真记下来了，没想到居然拿来解了围。

    　　不行，这些试探还是得小心一些，老管家心思缜密，指不定就会发现什么破绽。

    　　这世界可是有超凡的，指不定就有什么操控类的无形之术，万一老管家真的生了疑，他可经不住质询！

    　　不过……会是哪里出了破绽呢？

    　　他提起悼亡诗社的时候没有被怀疑，会见挽歌小姐也没有，偏偏是在他流露出「想接触更多类似组织」的意图时，触发了康拉德的警觉！

    　　悼亡诗社不过是个小型的公开结社，与贵族大概没有什么联系，那老管家忌惮的会是……

    　　其他的秘密结社？

    　　艾略特忽的想起，之前老管家婉拒了他将信物递出去的要求。 

    　　该不会……担心他通过悼亡诗社，用信物联系什么其他结社吧？

    　　等等，前身闯下大祸被禁足，所有人讳莫如深，又极为戒备他联系秘密结社……

    　　我，我该不会也是个什么密教的教主吧？

    　　艾略特被自己这通分析搞的目瞪口呆。

    　　不，如果仅仅是建了个秘密结社，以大贵族继承人的身份，压根不算什么大事。

    　　他还肯定搞出了什么大动作！

    　　艾略特现在整个人都有些麻，他都怕调查了半天，结果发现东城区是自己炸成废墟的。

    　　总之，这些现在只是完全没有根据的猜测，艾略特强行压下翻腾的思绪，他得先把老管家应付过去。

    　　「这位莉莉安女士会在新斯堪维亚呆多久，我是否有机会与她见一面呢？」

    　　「蔷薇剧团至少会在此驻留一个月，剧团在整个大陆范围内巡演，我听闻莉莉安女士会在新建成的艺术馆中表演，那座场馆完工是一个月之后的事情了。」

    　　「所以……您应该有充足的时间与莉莉安小姐会面。」

    　　是吗？那太好了！」艾略特脸上挤出「欣喜」的笑容，心中却叫苦不迭。

    　　他对什么剧团完全没有兴趣，何况他们还会离开——那好不容易搭上的线岂不是很难用上？

    　　只希望不要浪费太多时间了。

    　　「您要亲自写信给她吗？这是最近流行的风潮……我可以帮您找人润色。」

    　　「……行。」艾略特无奈应下。

    　　这都流行的什么玩意？这不纯属浪费时间？

    　　他隐约有种预感，这个莉莉安肯定会很麻烦——该死，他还要写亲笔信？

    　　「对了，帮我收集些悼亡诗社的资料……还有诗集，挽歌小姐喜欢这些。」他瞥了眼外面的书房「就放在这边的书房里吧，各种史料、神秘学相关的也都要，把这里的书架都填满！」

    　　这些命令很快就得到了执行。

    　　下午的时候一位家庭教师便前来拜访了，据说还是位小有名气的作家，他很知趣的取来了几份供「参考」的信件，艾略特随手选了份隐喻最多，最谜语人的，抄了一遍后让老管家送出了。

    　　而到了晚上，金衡学会的人便到来了。

    　　艾略特打起了十二分精神，结果却大失所望，来的更像是两个穿着考究的推销员。

    　　他们带来了精美的图册，对差分机的最新型号如数家珍，可却对金衡学会本身没有多少了解。

    　　艾略特稍作思考，随即摆出了一副大为气恼的样子，将两人直接赶走了。 

    　　「你们连差分机的历史内涵都不了解！把我当成什么人了？我不和你们这种满身铜臭的市侩商人打交道！滚出去！」

    　　「你们玷污了神圣的差分机！」

    　　「换一个真正懂得差分机灵魂之美，懂得它承载的理性与秩序之辉的人来！」

    　　两名代表吓得脸色发白，连连鞠躬道歉，承诺会立刻汇报，请更「懂美感」的学者前来致歉。

    　　艾略特的做法虽然极为任性，但却符合贵族的傲慢，甚至某种程度上维护了斯特林家族的体面。

    　　老管家什么都没说，礼貌但疏离的将两人请走了，还顺便带来了莉莉安的回应——她对艾略特的信很感兴趣，打算登门造访。

    　　这下艾略特心中开始痛苦面具了，想见的没见着，不想见的反而硬凑上来。

    　　他还没办法拒绝，反而得装出一副欣喜的样子，把老管家打发走。

    　　罢了，见一见也无所谓，多些人脉总不是坏事，他被关在宅邸中，也没什么能做的其他事了。

    　　等回到了差分机前，艾略特随意的瞥了眼桌面，随后被翻页器上的内容吸引了目光。

    　　【夜勤局的调查】：3

    　　【夜勤局的调查】：2

    　　【夜勤局的调查】：1

    　　【夜勤局的调查完成】。

    　　冰冷的文字，如同不祥的宣告。

    　　（还有耶）

 第八十六章 夜勤局的注视 

    　　「埃莉诺，去拿一下最新的报文过来。」

    　　「好的，呃……卢克探长，我该去哪里拿？」

    　　一个有些怯生生的声音从办公桌前传来。

    　　卢克擡起眼皮，眉头下意识的皱了皱，这才想起来他的助手已经不是之前的老伙计了。

    　　「你……是新来夜勤局的？」

    　　「是的！我是今年新分配过来的实习生！密斯卡托尼克大学历史系毕业！」


    　　卢克摘下那枚磨得发亮的单片眼镜，重重地向后靠进宽大的皮质扶手椅中，满脸疲惫。

    　　他的头发花白，脸上的皱纹满是岁月的痕迹，唯有那双眼睛，依旧锐利如鹰。

    　　「忘掉课本上的东西吧，在夜勤局里，历史以另一种形态呈现……你怎么被扔到这儿来的？」

    　　「呃……」

    　　埃莉诺有些尴尬：「我在调查一份档案的记录时，偶然间找到了一件遗物的线索，然后联系了几名同学一起去实地勘查，然后……」

    　　「然后你们唤醒了一个真正的【遗物】，对吧。」卢克发出一声叹息。

    　　「是的……」

    　　「你的那些同学们呢？后来怎样？」

    　　「大多死于……自杀，还有一个……」

    　　「疯了？」

    　　「……我就是那个疯了的。」埃莉诺的声音低了下去。

    　　卢克这次终于有些提起了兴趣，他戴上了眼镜，微微向前弓起了身，锐利的目光仿佛要将埃莉诺的灵魂刺穿，片刻后，露出了一个恍然的神情。

    　　「你把那份疯狂吞下去了，融进了骨子里？变成了不定期的，可控的狂乱？只是伪装得像个正常人？」他的声音带着一丝不易察觉的兴奋。

    　　埃莉诺惊愕地睁大了眼睛。

    　　卢克摘下眼镜，用袖口仔细擦拭镜片，再戴上时，嘴角扯出了愉悦的弧度：「不错……真不错……好，从今天起，你就是我的助手了，你会成为合格的夜勤局警探的。」

    　　「啊？」埃莉诺彻底懵了，「为、为什么？」

    　　「因为一个已经疯了的人，」卢克的声音带着一种扭曲的笃定，「没法再疯一次。」

    　　「……」

    　　「好了，赶紧去拿报文吧，在地下一层的新斯堪维亚机要室，里面的差分机会定期打出报文，堆放在桌面上……算了，我带你过去吧。」

    　　他将单片眼镜塞进胸前的马甲口袋，大步流星地走出办公室。 

    　　他的步伐很快，埃莉诺得小跑着才能跟上。

    　　去往地下的路并不远，却一路被岗哨检查了好几次证件，路上的灯光也越来越昏暗。

    　　「这里不能有太多光，」卢克的声音在黑暗中平稳地响起，「有些【遗物】只能放在黑暗中，比如那台差分机。」

    　　「差分机也是遗物？」埃莉诺有些吃惊「这种机器不是第二次工业革命后才出现的吗？」

    　　「……所以我讨厌你们这些学历史的。」老卢克嘟囔了一声，随后皱着眉头道：「我说的不是那种新出现的玩具，是真正的差分机！演算世界的差分机！！」

    　　埃莉诺有些被吓到了，畏缩了一下，赶忙点头。

    　　随着走过最后一个检查的关卡，两人进入了地下，这里彻底没有了任何的光亮，可无论是卢克还是他的新助手，脚步都没有半点放缓，就这么在黑暗中行进。

    　　「就是这里。」

    　　卢克停了下来，推开了旁边的房门。

    　　埃莉诺看向屋内，随即吃惊的愣在了原地。

    　　这是间很大的屋子，足有几层楼高，宽阔的很。

    　　可两人能活动的空间却很狭小。

    　　几乎所有的空间，都被一台难以想像的、庞大到令人窒息的机械占据！

    　　埃莉诺擡起头，震惊的看着占满整间房屋的庞然大物。

    　　无数精密的齿轮在昏暗中啮合转动，发出低沉而规律的嗡鸣，杠杆与连杆如同巨鲸的骨骼般在阴影中起伏，金属的寒光在黑暗中若隐若现，冰冷的理性与磅礴的力量感扑面而来。

    　　「这是整个夜勤局真正的核心，『三重伟大』中第三重的差分机【沉思者】……」

    　　卢克的声音带着一种近乎朝圣的敬畏，顿了顿才补充道：

    　　「——的一部分。」

    　　「这台差分机负责监控新斯堪维亚，所有帷幕之上的存在，都逃不过祂冰冷的注视。」

    　　「祂会『听』到种种仪轨、密氛的残留、超凡的短暂涟漪……所有痕迹，都逃不过它冰冷的注视与推演，最后统计、汇总、形成报文，供我们查阅。」

    　　「太……不可思议了……」埃莉诺喃喃道，声音不由自主地发颤，「它……不会有遗漏吗？」

    　　「当然不会。」

    　　卢克理所当然的说到，随手拿起了报文，看了两眼整个人却是一愣。

    　　「嗯？」

    　　「怎、怎么了，卢克探长？」

    　　卢克又翻了翻报文，一向冷毅的面庞上头一次露出茫然：「【沉思者】监测到了邪名，但……」 

    　　「怎么指向的组织是空白的？」

    　　埃莉诺踮着脚尖探头看了看，有些迟疑的开口：「会不会……是这个组织没有起名字？」

    　　「不可能！绝对不可能！」卢克的语气异常坚决，「哪怕是草创的密教，也会有核心信条的凝聚，或者首领的代号作为标识！完全的空白……这种情况还从来没有出现过。」

    　　卢克擡起头，用困惑的目光望向差分机：「难道……【沉思者】出错了？」

    　　……

    　　【夜勤局的调查完成】

    　　【夜勤局没有调查出任何信息】

    　　翻页牌停止了滚动，最终定格在这一行字上。

    　　「啊？」

    　　艾略特有些惊讶的挠了挠头。

    　　「折腾了这么久……就查了个『一无所获』？这夜勤局是在摸鱼吧？」他哭笑不得地揉了揉有些发胀的太阳穴，「害我白白担心一场。」

    　　眼前的差分机发出一阵轻快的机械运转声，几张新的卡牌随之被推送出来。

    　　首先便是那张【邪名】。

    　　艾略特这次是明白了，这张卡并不是物资，而是纯粹的副面效果，类似于某种DEBUFF，他得想办法消除。

    　　可该怎么消除呢？

    　　艾略特一时也没有思路。

    　　他看向了一同吐出的其他的卡牌。

    　　（还有耶）

 第八十七章 起来，陪我谈话！ 

    　　那是两张全新的角色牌。

    　　【夜勤局的警探：卢克·丹尼斯·霍尔姆斯】

    　　【夜勤局的警探助理：埃莉诺·贝内特】

    　　「嗯？」艾略特挑了挑眉。


    　　这两人……是敌对角色吧？

    　　这个夜勤局会调查他的邪名，虽然这次没有调查出什么东西，但将来可不好说。

    　　不过……

    　　「卢克，埃莉诺……」他念着两个人的名字，眼中闪了闪。

    　　连全名都有，以自己的地位，或许可以想办法除掉……

    　　「等等，不对啊！」艾略特忽的反应了过来。

    　　「这两个人调查了半天什么都没调查出来，明显菜的很，我不光不该除掉他们，反而该供着啊！」

    　　「万一把他俩搞走了，换个厉害的过来开始调查，岂不是更加麻烦？」

    　　「真正该想办法解决的，其实是这个邪名……」

    　　他正想着，桌面上的机械推杆再次升起，将【邪名】卡牌一弹，精准地送入之前的那个卡槽。

    　　上方的翻页器也随之重新翻动：

    　　【夜勤局的调查】：300

    　　可这次，翻页器的第一页刚刚开始翻动，却突然卡住了。

    　　这是因为——

    　　艾略特死死的抓住了那张【邪名】，它已经被吞下一半了，另半张还在他手里！

    　　他用尽全身力气，抓着卡往外拽！

    　　卡槽中的滚轴不断滚动着，试图将卡牌吞下，艾略特赶忙用上了两只手，甚至蹬着桌面拼命使力！

    　　「给我……出来！！！」

    　　咔哒！

    　　一声机械卡住的声音，【邪名】真的被他硬生生拽了出来！

    　　【夜勤局的调查】停下了。

    　　可惜，这台差分机并不能卡这种BUG，艾略特之前也试过将卡牌带走，差分机会重新列印出一张新的卡牌。

    　　此刻，随着一阵机械声响，第二张【邪名】正在被一点点印出。

    　　但艾略特想要争取的就是这点时间！

    　　他飞快的拿过几张卡牌，与【邪名】一起塞入了旁边的卡槽中。

    　　卡牌被缓缓吞下，列印了一半的【邪名】忽的停住了。

    　　艾略特挑了下眉毛，露出了一个笑容：「果然，整个差分机的台面上，同一张卡牌只能存在一张！」 

    　　「也就是说……我只要让另一件进行的事件占住这个【邪名】，夜勤局就没有【邪名】能拿来调查了！」

    　　那张还未列印完的【邪名】被直接吐出，随后推杆动作，弹进了回收用的垃圾箱中。

    　　【夜勤局的调查】彻底中止了。

    　　「只是……」

    　　艾略特看着另一个开始翻动翻页器，露出了一个古怪的表情。

    　　他刚刚急着把这张【邪名】占住，没太注意细节，只是找个几个比较放心的角色卡塞进去了。

    　　现在一看……

    　　「【谈话】，谈论【邪名】？」

    　　……

    　　松脂巷三十七号。

    　　深夜。

    　　今天多萝西娅依旧回去了寝室睡觉，屋子里只有凡妮莎、阿伦和几个孤儿。

    　　凡妮莎早已入睡了，她正和爱丽丝挤在一起。

    　　几个孤儿一般是单独在一间屋子的，但今天晚上打雷，爱丽丝最害怕这个，便缠着少女要一起睡。

    　　凡妮莎拗不过，只得同意，两人睡相都不怎么好，半夜还会抢被子。

    　　此刻，爱丽丝困倦地睁开眼，本能地把被子裹得更紧了些。

    　　可她随后忽的感觉有些不对劲——床上怎么只剩下她一个了？

    　　爱丽丝茫然的向四周看去，惊讶的发现少女不知何时坐直了起来。

    　　「怎、怎么了，凡妮莎姐、姐姐？」

    　　「谈话。」

    　　凡妮莎飞快地下床，推开房门走了出去。

    　　轰！

    　　一声惊雷响起，爱丽丝被吓了一大跳，裹着被子瑟瑟发抖。

    　　凡妮莎要去谈话？

    　　找谁谈话？

    　　这么晚，一定是很重要的事情吧？

    　　还、还回来吗？

    　　无数思绪在爱丽丝的小脑袋中浮现，她把被子裹得更紧了点。

    　　密斯卡托尼克大学，宿舍公寓楼。

    　　多萝西娅早早的就上了床。

    　　她作息规律，每天十点半时喝一杯热牛奶，洗漱后十一点准时上床休息，此刻，已经抱着卷成团的被子，美美的进入了梦乡。

    　　哗！

    　　她的被子被整个掀开了！

    　　猛然被从睡眠中薅起的多萝西娅，整个人都是懵的。 

    　　她迷茫了好久，双眼才渐渐聚焦，她还躺在床上，而有个身影正……正坐在她身上？

    　　等等！怎么回事？！

    　　多萝西娅顿时慌了——她最不擅长的就是处理突发状况！

    　　这个时候，这个时候……对了，枕头下有枪！

    　　她手忙脚乱地去摸左轮手枪，刚掏出来，就被对方直接夺走了！

    　　多萝西娅顿时心里一凉，她恐怕完蛋了。

    　　还以为凡妮莎被人盯上了，没想到自己也是！

    　　竟然直接派刺客来……是金衡学会？还是维塔斯之环？难道是那个纠缠多年的噩梦……

    　　「是我。」

    　　平静但熟悉的声音从上方响起。

    　　多萝西娅愣了一下，这才擡头望去，随即惊讶的瞪大了双眼。

    　　「凡、凡妮莎？」

    　　「是我。」

    　　「怎么是你？等等，你是怎么进来的？宿舍的安保呢？？」

    　　「从窗户。」

    　　「窗……等等，这是八楼啊！」

    　　多萝西娅震惊的看向阳台，结果发现窗户居然还真是开着的。

    　　「你爬上来的？天呐，你爬墙真厉害……等等，你不是左手只剩一根手指了吗？」

    　　「这不重要。」凡妮莎的声音平静，听不出任何情绪「我有话要和你谈！」

    　　多萝西娅愣了一下，随后警惕的瞥了眼屋门，没有动静，应该是安全的。

    　　「什么事这么紧急？等等，你能不能先从我身上下去？」

    　　「不能。」

    　　「……你说吧。」

    　　「我做了很邪恶的事。」

    　　多萝西娅顿时瞪大了眼。

    　　很……邪恶的事？

    　　有多邪恶？需要半夜来找自己，翻墙爬上八楼进入宿舍？

    　　而且……她夺过了自己的手枪，还压在她身上不让她起来？

    　　多萝西娅心中咯噔一声。

    　　凡妮莎她……该不会迷失在力量里了吧？

    　　超凡者迷失的案例并不少见——被力量蛊惑，等回过神来，家人朋友已经全被献祭了……

    　　难道……

    　　多萝西娅想起松脂巷三十七号，阿伦和那些孤儿们还在那边！

    　　（还有耶）

 第八十八章 怎么关队友伤害？在线等，急，快被打死了 

    　　「凡妮莎，你，你没有做错事吧？」她的声音发抖，挣扎着想要坐起身，却被少女一把按了回去，整个人砸在床上，眼前金星直冒。

    　　多萝西娅忽的想起另一件事！

    　　如果凡妮莎真的又进行了献祭……上次她献祭后，看向自己时，那满是欲望的目光！

    　　上次凡妮莎勉强控制住了欲望，这次如果迷失在了力量中……

    　　多萝西娅这次是真的慌了，她哭着拼命挣扎，拳打脚踢的攻击着凡妮莎，却都被完美挡下，很快她便没了力气。

    　　凡妮莎的声音却又从头顶响起了，如同恶魔的低语。

    　　「多萝西娅，我想和你谈谈。」

    　　「我做了，非常邪恶的事。」

    　　「凡妮莎！我看错你了！」多萝西娅大喊道，「果然超凡一定会让人迷失！连你也，连你也……」


    　　她长长的出口气，闭上了眼，准备听取凡妮莎最后的忏悔。

    　　「我——创建了密教！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「……然后呢？」

    　　「我创立了密教，这是极其邪恶的事情！」

    　　「……」

    　　「我的邪名，将在这片大陆上传唱！」

    　　「……」

    　　「太邪恶了。」

    　　「……呃……然后呢？」

    　　「没了。」

    　　「你，你就创立了密教，你没把其他人怎么样吧？」

    　　「没有。」

    　　「……邪恶在哪？」

    　　「我创立了密教。」凡妮莎一脸笃定。

    　　多萝西娅的脸皮抽了抽。

    　　她突然发现，少女已经从她身上下来了，正安静地站在一旁。

    　　「你……半夜过来，就和我说这个？」

    　　「是的，我得和你谈谈。」

    　　「谈什么？」

    　　「我创立了密教，非常邪恶。」

    　　多萝西娅感觉血液直冲头顶，一股怒火腾地冒了出来！

    　　亏她刚刚还那么紧张、绝望……

    　　「你！……」

    　　砰砰砰！

    　　一阵敲门声响起。 

    　　多萝西娅一愣，有些慌张的开口：「谁啊？什么事？」

    　　「多萝西娅，大半夜的你在鬼叫些什么？」

    　　「……」

    　　多萝西娅脸颊又抽搐了一下——这才想起自己还在宿舍，刚才的挣扎和尖叫，恐怕把其他人也吵醒了……

    　　「对不起！我这边遇到了一点麻烦……」

    　　「宿舍不让带男友过夜！我就不举报你了，你自己注意点！」

    　　「我，我没有男友！」

    　　「女友也不行！」

    　　「没……」

    　　「那你打开门！」

    　　多萝西娅的话顿时卡在了嗓子里，她看了眼一塌糊涂的床铺，被扔在地上的被子，还有呆呆的站在旁边的凡妮莎……

    　　「对不起……我明天请你们吃甜点……」

    　　她小声说道。

    　　「哼！」

    　　屋外的脚步声渐渐远去了，多萝西娅缓缓的转过头，盯着站在一旁的少女，咬牙切齿的低声怒吼：「凡——妮——莎！！！」

    　　凡妮莎哆嗦了一下——她突然发现，自己好像又能控制身体了……

    　　等等！不要这个时候把控制权甩给我啊！

    　　她有些慌乱的擡起头，多萝西娅已经扑了上来。

    　　……

    　　宅邸中。

    　　艾略特长长的出了一口气，像一条死鱼一样瘫在椅子上。

    　　他差点没累死！

    　　在看到【谈话】卡槽中放了【密教教主凡妮莎】、【信徒多萝西娅·拉姆齐】，谈话内容放了【邪名】时，他就隐约感觉不妙。

    　　果然！

    　　接下来他先一路操控凡妮莎进行潜行，一路躲避各处视线，不停放置卡牌处理各种突发情况，好不容易才走过了大半个城市，来到了多萝西娅的宿舍楼下。

    　　然后又进入爬墙环节——难度陡然加倍！

    　　他需要一边控制凡妮莎用仅剩的四根手指攀爬，一边躲避楼下巡夜人偶然望来的目光，最后又挂在多萝西娅阳台的外墙了开了半天的锁。

    　　好不容易进入宿舍了，他刚松了一口气，就眼睁睁的看着少女一把拽走了多萝西娅的被子。

    　　然后……

    　　然后在一阵激昂的音乐中，升起了一个全新的操作台！

    　　他进战斗了！!

    　　艾略特目瞪口呆。 

    　　不是，还能跟队友进入战斗状态？！

    　　这次战斗比之前的任何一次都困难，因为他既不能使用任何无形之术，也不能伤到多萝西娅……

    　　这还不算完。

    　　在他操控凡妮莎，夺走了多萝西娅的手枪后，多萝西娅卡牌头顶突然出现了一个【绝望】槽。

    　　如果对她的进攻太猛，【绝望】槽就会疯涨，艾略特可不敢赌这个槽满了会发生什么。

    　　可一旦松开，多萝西娅又会疯狂的挣扎……

    　　多萝西娅绝望不绝望不知道，艾略特是真的玩得绝望了。

    　　最终在完成谈话之后，艾略特直接把控制权甩了回去，瘫在椅子上累成死狗。

    　　瞥了眼差分机，凡妮莎已经被多萝西娅按在床上揍了。

    　　很遗憾，只剩四根手指的少女没了他的操控，连多萝西娅都打不过了。

    　　「凡妮莎，有些战斗只能你自己来。」

    　　不知为何，看着凡妮莎被打得抱头鼠窜，艾略特有种莫名的快感。

    　　欣赏了一会儿后，他将目光移回了桌面。

    　　那张【邪名】虽然还留在桌子上，但并没有再被夜勤局的【调查】卡槽吸进去。

    　　「他们只调查这一次吗？还是隔一段时间调查？比如一天一次？」

    　　艾略特摩挲着下巴，要是那样……就方便了。

    　　每天让凡妮莎和多萝西娅卡着时间点，用【谈话】占据【邪名】就是。

    　　……

    　　夜勤局，地下机要室。

    　　「怎么样，警探先生？」

    　　「怪了……」卢克皱紧眉头，「我又让【沉思者】探查了一遍，这次连邪名都探查不到了。」

    　　「难道……这台差分机真的坏了？」

    　　「不可能吧……」卢克绕着差分机转了转，上下打量了半天，一时也有些迟疑，「要不……报修一下？」

    　　「这……【遗物】也能够修理吗？！」埃莉诺瞪大了眼，声音中多了几分惊讶。

    　　「又不是【沉思者】的本体，这边只是一部分而已……我只是讨厌金衡学会那些人，所以才不愿意让他们来修。」

    　　卢克最终叹了口气：「先这样观察一段时间，要是还出现这种情况，我们就联系金衡学会！」

    　　他随手把报文扔进了垃圾桶。

    　　（还有耶）

 第八十九章 流淌的月光 

    　　艾略特实在有些累了，他站起身，摇摇晃晃的走出了屋子。

    　　「少爷，您这是……」

    　　老管家关切的问道。

    　　「玩累了，去睡一觉，早饭不用喊我……」

    　　当他正拖着步子走向卧室时，康拉德低沉的声音从身后传来：

    　　「莉莉安小姐传来了回信，明日一早便登门拜访……需要我帮您婉拒吗？」

    　　「明早？」艾略特脚步一顿。

    　　「是的，莉莉安小姐似乎很有兴致。」


    　　艾略特犹豫了一下，还是叹了口气：「算了，帮我找些蔷薇剧团的资料来，我先看看。」

    　　倒不是他突然对这位莉莉安小姐又有兴趣了，而是他想通了一个关键。

    　　——像这样去与不同的人会面，才是他真正能破局的关键。

    　　现在他这种禁足状态，几乎什么都不能做，别说发展势力、探索超凡了，连最基本的人际网络都难以梳理。

    　　在宅邸中也就算了，一共也就老管家熟悉他，等禁足放开了，原身熟悉的好友围上来，他却一无所知，还不得当场露馅？

    　　所以他现在必须有危机意识，尽量多的与外面取得联系，获得各种消息。

    　　但艾略特一直没有太好的办法。

    　　可最近的圣餐发放事件却给了他一个思路：他可以在宅邸中多见些人。

    　　会见熟悉的好友有暴露的风险，那他可以多见些不熟悉的人啊！

    　　那位挽歌小姐就是最好的例子，现在他不仅知道了斯特林这个姓氏的份量，还成功让悼亡诗社与凡妮莎那边也产生了联系！

    　　凡妮莎那边他可是能监控到的，这样一来一回，消息便流通起来了。

    　　甚至还能像捐款这样，间接的资助凡妮莎的密教！

    　　说起来……密教还没有名字呢。

    　　他边走边想，一时也没琢磨出合适的，便暂且放下。

    　　艾略特等待片刻，几名仆人带着些资料走了进来，在他的示意下念了起来。

    　　「蔷薇剧团成立于霍芬瓦尔帝国建国三十五周年的庆典之时，迄今已有六年，虽然时间并不长，却已风靡大陆，帝国巡演反响热烈，尤以风格新颖大胆的歌舞剧着称……」

    　　「……如今巡演已经走过了大半个帝国，据称下一站将是帝都，有消息说三皇子将亲自去剧场观看……」

    　　「东城区那座新落成的艺术馆正大肆宣传，将以蔷薇剧团作为开幕首演……」 

    　　「停停停！」艾略特不耐地打断，「怎么尽说剧团？莉莉安呢？先说她的！」莉莉安明早就要来了，这些背景资料稍后再看不迟。

    　　「是……莉莉安女士原本只是名普通的舞女，名声不显，但被剧团挑中，为她编排了一系列后来被称为『烬中舞』的舞蹈，靠着这些舞蹈，她渐渐走红，剧团的名声也愈来愈大……」

    　　「被剧团挑中？」艾略特眯了眯眼「她很有天赋？」

    　　「是的，甚至有评论家称，她的每一支舞，都比上一支更令人惊艳。」

    　　艾略特若有所思地点点头。

    　　「这些资料放在这里，我睡前再看些。」他瞥了眼窗外，已是深夜。

    　　……

    　　艾略特睡的并不好。

    　　他整晚的做梦，梦中是苍白的月光，他循着月光望去，与挽歌小姐静谧的眼眸对视。

    　　「欢愉……」她仿佛在自语，声音轻得如同叹息，「短暂的欢愉……可惜我的生命，比欢愉更加短暂……」

    　　她脸颊上那些如同星尘般的微光骤然黯淡，随即，鲜血竟从其中渗出，仿若世界的伤疤。

    　　艾略特被冰冷粘稠的血水缓缓淹没。

    　　挽歌小姐移开了目光。

    　　整个世界便暗淡下来，只留下他安静的在血水中窒息。

    　　艾略特猛地从床上坐起，大口喘着粗气，冷汗浸透了他的后背，惊恐地环顾四周。

    　　「怎么，怎么回事？！」

    　　这里是他的卧室，枕边还有些资料，是他睡前看的，此刻已被整齐的收好。

    　　清晨的阳光从窗帘的缝隙中洒下，艾略特茫然的站起身，他从自己的床上醒来。

    　　「梦……么。」

    　　梦中的一切如露水般快速消散，连同芙萝拉的脸庞，艾略特似乎看到她在笑，又仿佛看到她转身诀别。

    　　「不……她是超凡者，怎么会死……不，不会……」艾略特心中满是迷茫，一半渐渐淡忘，另一半却化作惶恐，他隐约感觉不对劲。

    　　这梦，难道是某种不祥的预兆？

    　　「生命……短暂？」艾略特忽的回想起了什么「芙萝拉没有参加圣餐，据说是身体不适，可超凡者会轻易生病吗？」

    　　「不行，得让凡妮莎去调查一下，我或许也可以写封信去问问……嗯？」

    　　艾略特忽的怔住了，他隐约觉得手中有什么，低头望去，右手的指尖竟绕着一缕发丝。

    　　黑色的长发。

    　　艾略特见到过几人有黑色头发，可他现在能想起的只有一人——

    　　「芙萝拉……挽歌小姐，这，这难道是她的头发？」

    　　艾略特只觉得心在砰砰直跳，他左右看了看，屋子里自然是没人的，窗户也有好好锁住。

    　　梦里的一切在回忆中飞快消散，在脑海中飞快模糊、褪色，他只记得自己似乎向芙萝拉伸出了手……

    　　艾略特深吸一口气，强迫自己冷静下来，悄然开启了【灵视】。

    　　那缕长发微微散发着白光。

    　　「果然是超凡……」

    　　艾略特将长发小心翼翼的藏进口袋，他一时心有些乱，不知道该做些什么，这是他首次如此直接地体验到超凡。

    　　「要不……先去差分机那边看看？」

    　　似乎是个不错的主意，艾略特立马便站起身，可走到门口的时候又止住了脚步，回过了头。

    　　他返回床边，将被褥、地毯乃至床头缝隙都仔细翻检了一遍，确认再无其他异物或超凡痕迹，这才松了口气，走向书房。

    　　康拉德早在餐厅等候，看到艾略特立即开口：「少爷，您该更衣准备了，莉莉安小姐很快便会抵达。」

    　　「稍等一下，我看一眼就回来！」艾略特脚步不停，一路直奔书房中的密室，随即看向了差分机。

    　　「嗯？」

    　　（还有耶）

 第九十章 莉莉安 

    　　凡妮莎居然还在多萝西娅的寝室里。

    　　真不错，没死。

    　　想想也是，她一个人没法爬下楼去，从正门大摇大摆的出去也不太好，只能在这留宿了。

    　　也不知她怎么应付的愤怒的多萝西娅。

    　　艾略特放心了一些，正准备离开，忽的又停下了。

    　　他……突然有个大胆的想法。

    　　吞了口口水，他先去把屋门反锁了，走到了差分机前，深吸了一口气，然后……


    　　将那缕长发，投入了差分机的扫描口。

    　　这个扫描口并非只能容纳纸张，而是更像车站安检行李的X光机。

    　　艾略特也是突发奇想，他判断不出这长发的来由，那这台差分机可不可以？

    　　盖板无声合拢。

    　　瞬间！

    　　原本低沉的嗡鸣声陡然拔高，整个差分机仿佛突然开始全功率运行！

    　　无数齿轮以前所未有的速度疯狂咬合、旋转！散热格栅喷吐出灼热的气流！庞大的机身都在细微震颤！

    　　过了仿佛一个世纪那么漫长，差分机才渐渐平息了下来，随着一阵列印的咔哒声，一张卡牌从出卡口滑出。

    　　【芙萝拉的气息】

    　　「宛若流淌的月光，从梦境中溢流而出。」

    　　卡牌上，画着几缕黑色长发，仿佛在微微飘动。

    　　艾略特倒吸了一口凉气，手指轻颤了一下。

    　　果然！这真是源自超凡！

    　　甚至还写明「从梦境中溢流而出」，它竟知道这来自于梦境！

    　　难以形容的感觉涌了上来，他怔怔的盯着自己手中的卡牌，虽然知道这里存在超凡，也亲眼见到了种种奇异，可这从梦境中得到了物品，又变为卡牌……

    　　「难以置信……」

    　　虚无缥缈的力量，具现化为了纸牌，被捏在自己的手里。

    　　仿佛全新的世界打开了门扉，让他瞥见了一眼，看到了离奇的一切。

    　　「少爷！您该更衣了！」老管家的声音从门外传来。

    　　艾略特强行压下翻腾的心绪，将卡牌放回桌面，快步走出了书房。

    　　……

    　　贵族间的社交拜访鲜少安排在清晨。

    　　上流社会的夜生活往往极尽奢靡——沙龙、舞会连绵不绝，深夜的密谈与谋划亦是常态。 

    　　也由此，晚餐才被视作正餐。

    　　但莉莉安并非贵族，或者说，她与任何人都不同。

    　　声名鹊起后，她并未像其他交际花般周旋于一个个宴会，反而特立独行，极少接受邀请。

    　　这份神秘感反而激起了更强烈的好奇心，最终令无数名流趋之若鹜，拜倒在她的魅力之下。

    　　她没有什么贵族身份，但这未曾稍损她的光彩，反而为她的魅力增添了几分传奇色彩。

    　　只有少数冷眼旁观者心知肚明：疯狂的追捧年年都有，但每次都是不同的面容。

    　　舞台上从不缺舞者，而舞者……终将谢幕。

    　　艾略特深吸了一口气，他一时拿不准自己该扮演怎样的角色。

    　　追求者？爱慕者？或者……一个纯粹的观众？

    　　算了，跟从本心吧，反正经过他的试探，前身似乎并不认识这位成名不久的舞女。

    　　与芙萝拉那次低调的会面不同，这次在老管家的安排下，宅邸门口的道路两旁铺满了盛放的花朵，如同一条通往舞台的华美花毯，只等待主角的登场。

    　　他并没等太久。

    　　一辆装饰典雅的马车缓缓驶来，尚未完全停稳，车门便「咔哒」一声被推开，吓了旁边的仆从一跳。

    　　一个脑袋探了出来，她带着一顶精致小巧的礼帽，帽子微微倾斜，露出光洁的额头和精心打理成卷的鬓角发丝。

    　　她那双仿佛蕴含着跳跃火焰的绯红眼眸，惊喜地扫过路边的花海，随即落到了门口的艾略特身上。

    　　她竟这么抓着未停下的马车车门，兴高采烈地冲他挥了挥手：「真是漂亮的花儿呀！可以让我摘一枝吗？」

    　　那声音清脆悦耳，仅仅是听到，仿佛就被感染了快乐。

    　　艾略特在看到那双眼眸的刹那，竟一时有些失神，那其中的欢欣与纯粹的热情，仿佛具有魔力，穿透了他精心维持的贵族外壳，在心底烙下印记。

    　　片刻后他才回过神，矜持地上前一步，精心挑选了一朵最饱满鲜红的玫瑰，优雅地折下花茎。

    　　莉莉安发出银铃般的轻笑，无视了仆人伸出的手，轻巧地跳下马车，提起曳地的裙摆向他快步走来。

    　　她先是看向艾略特手中的玫瑰，露出了一丝欣喜，随后擡手理了理自己同样鲜红的卷发，竟微微向前探身。

    　　白皙姣好的面庞瞬间近在咫尺，清晨的阳光为她的发丝勾勒出一道耀眼的金边，光洁的脖颈像是优雅的天鹅。

    　　艾略特闻到了一股清新的香气，并不馥郁，只如清晨的草地，带着点柑橘香，像是用手捏着橙子的皮，有细小的汁水溅出，仿若晨雾。 

    　　他微微一怔，随即才擡手，将那朵带着晶莹晨露的红玫瑰轻轻别在她帽檐的边缘。

    　　花朵一颤，那些露水便抖了下来，洒落在她胸前。

    　　莉莉安轻轻「呀」了一声，擡起那双红色眼眸：「有手帕吗？」

    　　艾略特几乎是本能地从怀中掏出手帕递过去。

    　　少女接过来，纤长的手指捏着手帕一角，在胸口轻轻擦拭，偏偏那水珠狡猾地向下滑落，惹得她费了好一番功夫才堪堪擦净。

    　　她把手帕往艾略特手里一塞，拎着长裙，轻巧的转了一圈，最后侧对着他，晨光刚好勾勒出她完美的侧颜轮廓，帽檐上那朵红玫瑰如同一簇热烈的火。

    　　「怎么样，好看嘛？」

    　　不等艾略特回答，她便发出一串银铃般的笑声，裙摆摇曳，径直走进了宅邸。

    　　艾略特看了看她充满活力的背影，又低头看了看自己手中温热的手帕，深吸了一口气。

    　　这个女人……绝对是个大麻烦！

    　　有的人似乎天生就自带光环，无所畏惧，莉莉安便是如此。

    　　在斯特林家这庄重威严的宅邸里，她没有丝毫拘谨，像是一个闯入花园的好奇精灵。

    　　她步履轻快地四处打量，偶尔驻足欣赏墙上的油画，或是好奇地抚摸壁炉架上古老的黄铜摆件，如同一只不知疲倦的彩蝶在花丛中穿梭。

    　　她似乎有说不完的俏皮话，笑声清脆如泉水叮咚。

    　　然而当她安静下来倾听艾略特说话时，又会双手托腮，那双绯红的眼眸专注地望着他，里面盛满了天真又狡黠的好奇。

    　　艾略特本不是健谈之人，但在莉莉安身边，话语却仿佛有了自己的生命，自然而然地流淌而出。

    　　等他猛地意识到自己似乎说得太多时，心头不由得一凛。

    　　并非他被蛊惑了，而是莉莉安周身弥漫着一种纯粹又热烈的气场，如同温暖的阳光，让人不由自主地放松、卸下心防。

    　　真不愧是天才舞者，这份感染力，让艾略特惊叹。

    　　她还未起舞呢。

    　　但艾略特仍然打开了【灵视】，不动声色的上下打量了眼前的少女一番。

    　　嗯，并未看到什么微光。

    　　她似乎是普通人。

    　　「你在盯着我看。」

    　　莉莉安忽的开口。

    　　艾略特怔了一下，她真是敏锐的出奇，自己还以为掩饰的很好呢。

    　　他轻咳一声，正想找个理由解释，便听到少女轻轻开口。 

    　　「想看么？」

    　　「……什么？」

    　　莉莉安的嘴角弯起，轻轻笑了起来。

    　　「我的舞蹈，以及——」

    　　「起舞的我。」

    　　（还有耶）

    上架感言

    　　终于要上架啦！

    　　先回答一些问题：

    　　——关于密教——

    　　问：本书有密教元素吗？有多少？需要了解《密教模拟器》这个游戏吗？有多少门槛？

    　　答：没有任何门槛，可以直接看！甚至从未接触《密教》，反而可能感受到的更多些。


    　　这便牵扯到我的一个离奇想法。

    　　——密教的本质是什么，写什么才更接近？司辰、林地、性相，还是多重历史？

    　　我认为都不是，真正的核心，是独自探索未知的那种氛围感。

    　　我独身一人，来到这座城市，我的茫然，我的野心，我如痴如狂翻阅书籍的深夜，伴随着轻灵的音乐，像一首静谧的诗篇。

    　　我愿在此耗费十世人生。

    　　由此便有了第一个矛盾，未知的一切值得探索，可现在每个司辰的名字都挂在维基百科上，动动手指就能查到。

    　　你知道他们的一切，你读过每本秘传，这个世界里容不下半点未知。

    　　所以有趣的一幕出现了，密教元素出现的越多，神秘感便越少，越是努力的描写密教的世界，越是拼命的想要翻越现实的高墙，便越是无法窥见林地真正的神秘。

    　　理由我们皆知：

    　　——漫宿无墙。

    　　若执着于此，便永远都在墙外了。

    　　所以我换了个方向。

    　　我重构了整个世界观，设定了全新的力量体系，更是放弃了原本的历史描述。

    　　这是一个全新的世界，在这里，你不会看到任何熟悉的司辰、具名者、仪式法术，甚至没有明晰的性相。

    　　你只会见到永不止息的舞者，轰然如雷的心跳，安静凄美的残阳，献上血肉的无形之术。

    　　一切扭曲诡异，又井然有序。

    　　现在，你来到了长桌前，压下心底的躁动，进入梦乡吧——

    　　这便是我理解的、关于密教的一切。

    　　——关于本书——

    　　问：男主的戏份偏少，将来是凡妮莎金手指的定位吗？

    　　答：不是的，如果非要二选一的话，这本书的书名会是《艾略特的游戏》而不是《密教教主凡妮莎》。

    　　只是第一幕在新斯堪维亚，没有什么比凡妮莎的视角，更好展现这个悲惨世界了。

    　　问：艾略特会一直被困在宅邸吗？ 

    　　当然不会，甚至他走出宅邸，才是好戏开始。

    　　但哪怕他出来了，也未必会站在台前，贵族的身份为他带来了巨大的助力，也是难以打破的枷锁，至于破局的法子，早已注定了，不是么。

    　　——关于上架——

    　　首先要感谢我的编辑迦南老师，他真的对这本书帮助了很多，我的大纲也是在他指导下反复改过的，可以放心，后续节奏与发展是有保证的。

    　　不是乱写的！有编辑指导的！

    　　现在唯一的遗憾，就是迦南老师还没创立密教了，要不还能再专业点——我会去拜托他的！

    　　同样感谢的还有纯洁滴小龙、鹤守月满池、唐宋元明氢、雪梨炖茶几位大佬的章推！

    　　诚惶诚恐，我一定会努力写好，不辜负大家期待的！

    　　今晚0点上架，我会先直接发三章，然后明天再传三章！一共六章！

    　　悬赏？我也要悬吗？

    　　那、那一个盟主加十更，不过得后面慢慢还……

    　　应该不会有吧……

    　　接下来每天6K打底，这本书上架刚好是春节这几天，好消息是作者空了下来，能多码几章，坏消息是接下来和我抢流量的对手是春晚。

    　　——为了专心码字，今年春晚我就不上了，望周知。

    　　好了，乱七八糟的到此为止，接下来是一点点请求：

    　　这本书是小众赛道，密教文都很艰难，大家都是靠着一腔热爱写下去的，何况这次还在走一条没有人走过的路。

    　　所以，在这里认真求一下首订支持！这超级重要！

    　　我愿为先披荆斩棘！剩下的事情，就交给各位了！

    　　（还有耶）

 第九十一章 蔷薇十字向您问好（求首订，求月票！！） 

    　　第92章 蔷薇十字向您问好（求首订，求月票！！）


    　　当莉莉安说出那个词时，她绯红的眼眸忽的直直望来！其中的狂热与渴望仿若火焰，燃烧着灵魂。

    　　此刻，她眼中没有贵族、身份、地位，只有对舞蹈本身的执念。

    　　她想要起舞，并非为了取悦谁，而是为了她自己心中那团火。

    　　「我怎能拒绝呢。」

    　　艾略特拍了拍手，仆人们如同训练有素的幽灵，迅速而无声地将大厅中的桌椅撤走。

    　　几名男仆合力展开一卷厚重精致的猩红地毯，康拉德亲自上前，手臂猛地一扬—地毯如同流淌的鲜血般，铺满了客厅中央！

    　　一队早已等候的乐师鱼贯而入，无声地在墙边列队站定。

    　　没有准备、没有要求、莉莉安穿着这身华丽繁复的礼服，便站上了红毯。

    　　她甚至穿着高跟鞋呢。

    　　艾略特的目光落在她的身上。

    　　莉莉安的神情陡然一变，变得庄严肃穆，她对着大厅深深鞠躬，仿佛正立于万众瞩目的剧场舞台之上。

    　　整个宅邸陷入一片屏息的寂静。

    　　旁边的乐队的指挥用询问的眼神看向她，仿佛在征询曲目。

    　　莉莉安却没有看任何人。

    　　忽的，她轻笑了一下。

    　　艾略特只觉心脏仿佛漏跳了一拍，他仿佛不是在自己的宅邸中，而是在一个空无一人的剧场中。

    　　舞台上，有看不清面容的舞者，缓缓舒展着身。

    　　莉莉安的舞蹈，从她的笑容开始。

    　　她轻轻的转动身子，舞台仿佛在跟着旋转，她转头望向这边，世界仿佛都凝滞了，她的脸上露出哀怨，人们便止不住泪水，她露出了笑容，周围便满洒满了鲜花绽放的春光。

    　　乐队的指挥愣住了，那是个清瘦的老者，他呆呆的看着莉莉安的舞蹈，身后的乐团中，音乐如水波流淌。

    　　没有人知道自己在演奏什么曲目，乐器仿佛有了自己的想法，音乐如同有生命的溪流，自然而然地从乐器中流淌出来！

    　　他们不是在演奏，而是在用手指在乐器上，跟着莉莉安起舞！

    　　莉莉安本身就是最好的指挥，她的肢体牵引着旋律的起伏，引导着所有目睹者的心跳与之共鸣！

    　　她的舞蹈极有力量，那些精致华美的配饰却跟不上她的步伐，耳环掉了下来，高跟鞋也被踢开，繁复的轻纱被甩到一旁———— 

    　　本该是狼狈的场面，却呈现出一种惊心动魄的美！

    　　她在这些散落的华美碎片间起舞，如同灵动的蝴蝶在荆棘丛中穿行。

    　　她身上的束缚变得越来越少，却并未有半分旖旎暖昧，反倒有种神圣感，仿佛她在不停的————蜕变。

    　　如长蛇蜕皮，如飞蛾破茧，如蒙昧的生灵第一次仰望太阳！

    　　舞蹈，本就是最原始的语言，是对世界的敬畏与颂歌。

    　　或许，它才是最初的献祭。

    　　等艾略特回过神时，莉莉安已经停在了自己的身前。

    　　剧烈的舞蹈耗尽了她的体力，她微微喘息，汗水濡湿了额角的发丝，那双绯红的眼眸却亮得惊人，一瞬不瞬地凝视着他。

    　　她身上华丽的配饰丢失大半，长裙虽略显凌乱还算完整，原本的披肩早已不知所踪，露出白皙精致的锁骨与肩头所幸并未暴露更多。

    　　艾略特一时怔住了，片刻后才如梦初醒，脱下自己的礼服外套，披在她肩上。

    　　「怎样，美么？」莉莉安的声音带着些许沙哑。

    　　「美————」

    　　艾略特的话语说到一半，便戛然而止。

    　　他递过了外衣，莉莉安却并未接过，而是轻轻一拽。

    　　「呀！」

    　　她发出一声短促的轻呼，身体仿佛失去平衡般，轻盈地向他倒了过来！

    　　一具滚烫、柔韧、充满生命力的躯体就这样压了上来，撞入艾略特怀中。

    　　剧烈的喘息就在耳边，灼热的气息拂过他的颈侧。

    　　艾略特下意识低头，正落入她那燃烧着火焰的绯红眼眸深处！

    　　周围的仆人们纷纷移开了视线。

    　　「抱歉~」

    　　莉莉安发出一串轻笑，冲他眨了眨眼，忽的又找回了平衡，灵巧地后退一步，翩然拉开距离。

    　　那亲昵的触碰如同一场转瞬即逝的幻梦，只留下肌肤相贴的灼热感和萦绕不去的香气。

    　　「借用一下化妆间，我的观众先生~」

    　　她披着艾略特的外衣转过了身，自有女仆恭敬地引路带她离开。

    　　艾略特的心脏擂鼓般跳动，他下意识地握紧了拳头。

    　　老管家端来杯柠檬水，他却只是摇了摇头拒绝。

    　　「我————去洗一下脸。」

    　　他的面色确实有些发红，仆人们识趣地停在原地。

    　　艾略特快步走进最近的盟洗室，反手将门锁了两道，才背靠在冰冷的门板上，长长地呼出一口气。 

    　　刚刚莉莉安的挑逗固然令他有些心乱，但真正让他紧张起来的还是————

    　　他缓缓摊开紧握的右手。

    　　掌心被一枚坚硬的物件硌出了清晰的红印，此刻正静静地躺在他的手心—一枚戒指！

    　　这是刚刚莉莉安趁机塞到他手中的。

    　　艾略特隐约有种感觉，她佯装跌倒，制造身体接触，就是为了在众目睽睽之下，将这枚戒指神不知鬼不觉地塞进他手里！

    　　究竟是什么东西，值得她如此大费周章，甘冒风险？

    　　艾略特屏住呼吸，小心翼翼地打量着它。

    　　这是枚金戒指，沉甸甸的，雕成了两只缠绕交叠的蔷薇。

    　　蔷薇花的花瓣是用红宝石镶嵌的，璀璨而闪耀。

    　　在戒指内圈的凹陷处，卡着一小团纸，艾略特小心的将其展开，竟是张字条。

    　　「蔷薇十字向您问好。」

    　　纸条既没有指向，也没有署名，只有这简短的一句话，一笔写成，笔迹饱满，仿佛带着几分激动。

    　　艾略特将纸条翻过来，背面，是一行更小的字。

    　　「高街，克拉里奇酒店，307号房。」

    　　艾略特一怔。

    　　「高街？克拉里奇酒店？」

    　　这两个地名他都没有听说过。

    　　但现在莉莉安所属的剧团就停留在新斯堪维亚，这个地点应该也在城中。

    　　而且————既然通过如此隐秘的方法传递消息，这个地点恐怕并不是蔷薇剧团的落脚点。

    　　「蔷薇剧团，蔷薇十字————」

    　　（还有耶）

 第九十二章 舞台下的尸骨（求首订，求月票！！） 

    　　第93章 舞台下的尸骨（求首订，求月票！！）

    　　这还是第一个找上他的秘密结社，可是————为什么？

    　　不用想，十有八九和前身有关！

    　　艾略特脸皮一抽，这不就麻烦了，他压根就不知道前身做过什么。

    　　难道他是这个结社的成员？

    　　不，不像——「蔷薇十字向您问好。」这口吻，更像是初次接触的试探与示好。


    　　他们是看中了他斯特林家继承人的身份和权势？

    　　还是————冲着前身搞出的「大动作」来的？

    　　上层贵族们艾略特难以接触，城中的平民大多连斯特林家族都没听说过————这个世界还真是割裂的厉害。

    　　「或许————这反而是个机会————」艾略特的目光逐渐锐利，「一个弄清楚我到底干了什么的机会！」

    　　他将戒指与纸条珍而重之地藏进了衣服最内层的暗袋里。

    　　接着用清水洗了洗脸，强行压制住翻腾的心绪，深吸了口气，打开门锁走了出去。

    　　莉莉安并未让他等待太久。

    　　她没有补妆，反而直接洗掉了全部的妆容，仅换了身简洁的便装便直接素颜地走了出来。

    　　妆容对贵族淑媛而言是社交礼仪的必要部分，如同身上得体的礼服。

    　　可她是莉莉安，她从来未遵循过这些规则。

    　　去掉了妆容，她不再那般精致与完美了，取而代之的，是那股仿佛要破体而出的生命力，更加彭勃、更加耀眼。

    　　艾略特挑了挑眉，意有所指的开口：「真是————令人惊讶。」

    　　莉莉安发出一声轻快的笑声，眼中掠过一丝了然的光芒，口中却只是附和着：「我不太在意那些外在的妆容，我更相信由内而外的改变，舞蹈也是如此，向内寻求，不断蜕变，自有人来赞美。」

    　　随后，两人落座，享用早已准备好的精致餐食。

    　　艾略特其实更想与莉莉安私下交谈，他试探着询问康拉德，能否像上次挽歌小姐来访那样，再去逛逛花园。

    　　老管家一脸无奈：「少爷，现在还是冬天，若要重现一座花园盛景，需要更长时间的准备。」

    　　艾略特这才恍然意识到了什么。

    　　记得之前为挽歌小姐摘下鲜花时，花柄上的尖刺都被修剪过了。

    　　现在想来，恐怕整座花园都是采来的鲜花吧。 

    　　冬日的鲜花只能在温室中娇养，而为了那晚的夜游，凭空建起了一整座花园————

    　　艾略特只觉得心中发寒，他忽的想起刚刚接触游戏时，凡妮莎便是在街上，差一点点就冻死了。

    　　艾略特擡头看向莉莉安，看向她帽檐上的玫瑰。

    　　这支玫瑰，和凡妮莎的性命相比，哪个更贵重？

    　　一整座花园，又能换回多少人命？

    　　玫瑰终究是带刺的，只是这刺，直到此刻才狠狠扎进了他心里。

    　　「在想什么？」莉莉安歪着头，绯红的眼眸好奇地望向他。

    　　艾略特缓缓摇了摇头：「没什么，你说的对，改变是件好事。」

    　　「果然还是您最懂我！」莉莉安脸上浮现了一丝激动，双手按在胸前：「我还记得您信中的话—「我将追逐舞步，如飞蛾追逐月光」————真是令人心折的比喻！」

    　　「呃————」

    　　艾略特脸上浮现出一丝尴尬，你们为了送个戒指联络这么敬业吗，那封信他自己都不记得写了什么。

    　　真的就是随意抄了一份————

    　　莉莉安接着又兴致勃勃地谈论了许多，从不同城市的风光到各地剧院的特色，艾略特秉持多说多错的原则，只是礼貌地附和着。

    　　直到他听见了一个熟悉的名字。

    　　「真是的，东城区的剧院明明还没建好，竟然就让我们去首演，还要白白等上一个月————」她扭头看向了艾略特，眼中浮现出一丝笑意「不过能遇到您，那便也不错。」

    　　艾略特眨了眨眼：「东城区？我怎么记得那边是废墟？」

    　　「废墟？」莉莉安一怔，随即摇头笑道，「没有啊？我亲自去看过场地呢，新的艺术馆气势恢宏，里面就包括我们将要表演的剧院——您会来看我的首演吗？」

    　　艾略特沉默了下来。

    　　他隐隐觉得不对劲，东城区才刚爆发过瘟疫，就这么快建起来剧院了？

    　　项目的设计、施工都需要大量的准备工作，怎么会这么快？

    　　难道————其余的早就准备好了，只差这场瘟疫，将人赶走？

    　　狂鼠病杀死了原住民，医院拉走尸体，治安署建起高墙，然后联合矿业立即进场，快速清理废墟，搭建艺术馆————

    　　艾略特心底有些发寒，这一切宛如流水线，高效而精准。

    　　人呢？人在其中算是什么？耗材？原料？挡路的石头？

    　　码头区尚且受到了瘟疫冲击，东城区却直接化为了死地，其中的人们连声哀嚎都来不及发出，就变为了郊外大坑中的尸体，任野狗分食。 

    　　眼前的莉莉安小姐的笑容灿烂的宛如洒落的阳光。

    　　她知道自己将起舞的舞台下，埋葬着多少尸骨吗？那些默默无闻的尸骨，是否也曾向往的看着她的舞蹈，擡头仰望那阳光？

    　　阳光从未落在所有人身上。

    　　「您还未回答我呢，您会来看我的首演吗？」

    　　艾略特移开了视线，仿佛莉莉安的视线会刺伤他似的，他艰难的压下心中翻涌的情绪，擡起扭头看向了康拉德。

    　　「当然不行。」老管家摇了摇头，语气不容置疑，「夫人若得知您擅自外出————恐怕会亲自从帝都赶来盯着您了。」

    　　「那真是太遗憾了。」艾略特麻木的说道，他闭着眼，轻轻揉了揉额角。

    　　他该习惯的，他早该习惯的，可他偏偏习惯不了。

    　　这个世界，怎能是这个样子？

    　　艾略特只觉得疲惫。

    　　正当他准备睁开眼，强打起精神继续应付这一切时，他忽的感觉柔软温热的手指，抚上了他的头顶。

    　　少女柔和的声音从上方传来。

    　　「我每当跳累了舞，就会这么按摩一会儿————蜕变是很辛苦的事情，总是撑着，会有一天突然倒下的。」

    　　艾略特想说他不会倒下，可不知怎的，他竟有些贪恋这片刻的放松与安宁。

    　　真奇怪，明明是第一次见面的人。

    　　莉莉安真是有种魔力，让人会相信她，让人会注视她，她像一团火，当凝视她的时候，自己仿若也在渐渐燃烧。

    　　深吸一口气，艾略特只觉得又有了精神，他缓缓睁开眼，莉莉安不知何时已经走回了到了面前的椅子，重新落座了。

    　　两人对视一眼，艾略特状若无意地提起：「对了，我记得在东城区附近，我找了些人给流民发放食物，你有见过他们吗？那群人有个好听的名字——悼亡诗社。」

    　　「悼亡诗社？」莉莉安眨了眨眼「这么好听的名字，社长该不会是个女人吧？」

    　　「啊？是的————」

    　　莉莉安单手托着头，看似漫不经心的开口：「那我与她谁更美啊？」

    　　「7

    　　艾略特只是稍稍迟疑，莉莉安的眉毛就竖了起来：「那我倒要去看看，这位————」

    　　「挽歌小姐。」

    　　「这位挽歌小姐究竟长什么样子了。」

    　　说完，她意味深长的冲艾略特挤了挤眼。

    　　艾略特两眼一亮，莉莉安果然明白了他的意思，和聪明人说话就是舒服。

    　　不过真要比较两人容貌的话————

    　　莉莉安皱起了眉，伸手摸了摸脸颊：「你看我额头做什么？我额头上有东西？」

    　　「没有没有————」

    　　>

    　　（还有耶）

 第九十三章 那么，代价呢？（求首订，求月票！！） 

    　　第94章 那么，代价呢？（求首订，求月票！！）

    　　莉莉安很快便告辞了。

    　　临行前笑语盈盈地表示还会给艾略特写信，听得他眼皮又是一跳。


    　　还写啊？

    　　不过这次会面却是收获不少。

    　　首先便是和「蔷薇十字」这个秘密结社搭上了线，他目前还不方便调查这到底是个什么样的组织，但凡妮莎那边却可以去接触。

    　　其次就是得知了东城区的具体消息那边要兴建艺术馆，看样子面积也不会小，甚至有专门的剧院。

    　　金衡学会，联合矿业，维塔斯之环，这三者扮演的角色也渐渐变得明晰。

    　　更妙的是，莉莉安的首演给了他一个绝佳的介入借口，他可以借着关心莉莉安的名义调查。

    　　莉莉安那边应该会试着和诗社接触，凡妮莎就可以自然的插手了，他的影响力可以更加顺畅的施加。

    　　这一下子就全都盘活了。

    　　接下来嘛，可以操控一下凡妮莎了，让她先去调查蔷薇十字的情报。

    　　不过在此之前，还是先去悼亡诗社，看看那位挽歌小姐到底怎样了。

    　　艾略特指尖轻轻摩挲着贴身存放戒指的位置，眼中泛起一丝热切。

    　　送走莉莉安，他第一时间回到差分机前，迫不及待地准备操作。

    　　然而一「这是什么？打断槽？！又进战斗了？！」艾略特一脸错愕地看着飞速翻动的翻页器，那个鲜红的【打断】倒计时正在疯狂跳秒！

    　　把时间向前倒回一点点。

    　　清晨。

    　　多萝西娅面若寒霜，像拎一只犯错的小猫般把凡妮莎拖回了松脂巷三十七号。

    　　「你可还有话说？」

    　　「我————我也不想的，身不由己————」凡妮莎嚅嗫着辩解。

    　　多萝西娅冷笑一声：「怎么，你还想怪别人？难道还能有人强迫你去？半夜爬楼进我屋里，就为了吓我一跳？这也是你献祭的副作用吗？」

    　　凡妮莎低下了头。

    　　她也不知道该怎么解释，但主既然这样做，一定有什么深意吧。

    　　是的！就像当初在野狗帮，主让她去「恐吓」阿伦一样，看似荒诞，最终都指向了好的结果！

    　　也就是说，这一定有着某种暗中的好处。

    　　凡妮莎点了点头，信念开始坚定了下来。 

    　　她偷偷瞥了一眼怒气未消的多萝西娅，和旁边一脸困惑的阿伦等人，抿紧了嘴唇。

    　　只有她自己知道，自己在做正确的事情，同伴的误解和质疑会如影随形，但她无需辩解。

    　　这份孤独的使命，只能由她独自承担！

    　　把这当作主的试炼吧！

    　　「多萝西娅，就算你不理解，我也会继续做下去的，我会连你的那份一起背负！」

    　　多萝西娅：「？？？」

    　　「等等，继续做下去是什么意思？你还要再来爬我的宿舍楼？！」

    　　凡妮莎梗着脖子，倔强地偏开脸，脸上挂着一种圣洁而不可侵犯的虔诚。

    　　多萝西娅倒吸了一口凉气：「凡妮莎，我，我回去就找兰德尔主任，是我误会你了」」

    　　「你知道误会就好————等等，这和兰德尔主任有什么关系？」

    　　「没想到你的精神分裂已经严重到了这种程度！」

    　　「我没病！」

    　　「哇，是嘴硬人格！」

    　　凡妮莎一时语塞，但转念一想，精神分裂好像还真是个不错的理由，正好她如果又被控制了，就可以甩给这个病。

    　　「你说的对，其实我有病。」

    　　屋里几人闻言一怔，随后齐齐的后退了一步。

    　　「你————该不会献祭了什么乱七八糟的东西吧？」联想起之前，少女什么都往祭坛里塞的样子，多萝西娅一时也有些拿不准了。

    　　「我没有！」

    　　「————算了，先吃饭吧。」多萝西娅盯着凡妮莎看了半天，最终无力地摆摆手。

    　　自家教主虽然精神状况堪忧，但至少目前看来攻击性不强。

    　　大不了晚上给宿舍窗户加几把锁就是。

    　　几人一齐站起了身，走出了屋外。

    　　前几天他们还会自己生火做饭，最近则挪去了悼亡诗社那边，这几天发圣餐，虽然没有工钱，但饭还是管的。

    　　而且诗社的饭好吃，起码比多萝西娅的强一凡妮莎怀疑这位乌鸦小姐可能有炼金天赋。

    　　悼亡诗社依旧一派忙碌景象，早餐过后，大家便准备出发前往码头区。

    　　圣餐的发放只有第一天遇到了些麻烦，后面就一切顺利了起来，治安署专门拨了一队人，每天跟随着车队护卫，一路送去码头区的围墙。

    　　围墙大门一开，立刻又有新的护卫队无缝衔接一—这次不再是野狗帮，而是联合矿业那支装备精良的私兵。 

    　　说来好笑，现在最怕发放救济出事的就是劳伦斯，他甚至专门派人前来护卫。

    　　再加上野狗帮维持秩序，现在发放圣餐想出事都难————

    　　不过也没再有额外收入了，做慈善的利润率遗憾停在了1351%。

    　　「今日的发放圣餐我就不去了，我还有别的事情。」吃完饭后，达米安忽的开口说道。

    　　诗社成员略显惊讶，但很快点头应允。达米安去不去，对实际发放影响不大。

    　　而到了快出发的时候，凡妮莎正准备跟着，却被这位永眠司铎拦下了。

    　　「凡妮莎，想和你单独谈谈。」

    　　「我？」

    　　凡妮莎伸出左手唯一的手指指了指自己，有些惊讶。

    　　达米安的目光在她那已经缓慢再生的断指上停留了一瞬，深吸一口气，郑重地点了点头。

    　　两人去了个无人的房间，凡妮莎有些莫名其妙，达米安则显得心事重重，脸上写满了犹豫与挣扎。

    　　冗长的沉默后，他终于像是下定了某种决心，艰难地开口：「你————有恢复血肉的方法吧？」

    　　「你问这个做什么？」凡妮莎立刻警惕地皱眉。

    　　道途是一个结社最核心的秘密————起码多萝西娅是这么说的。

    　　达米安的目光再次落在了她的手指上。

    　　凡妮莎犹豫了一下，感觉手指的事情也瞒不住，终于缓缓的点了点头。

    　　「能————用来救治其他人吗？」

    　　「有人受伤了？」凡妮莎吃了一惊，犹豫了一下。

    　　主自然是有能力救治其他人的，比如阿伦，又比如她自己，都是通过献祭获得了恢复能力。

    　　可————要不要告诉达米安呢？

    　　达米安是个好人，帮过她们不少。凡妮莎天人交战了片刻，觉得稍稍透露一点皮毛风险应该不大。

    　　最主要的是，主没有反对。

    　　于是她模糊的说道：「需要献祭。」

    　　达米安闻言并没有问下去，反而像是卸下了千斤重担，长长地松一口气，脸上露出一抹————难以形容的笑容。

    　　那笑容里混杂着释然、疲惫，还有一丝————绝望后的平静？

    　　仿若自知将死之人，最后擡起头，看了眼夕阳。

    　　「太好了。」

    　　凡妮莎反倒愣住了：「你————不问问需要献祭什么吗？」

    　　「不重要。」达米安轻声开口。

    　　>

    　　（还有耶）

 第九十四章 你完成了一次【打断】 

    　　第95章 你完成了一次【打断】

    　　达米安仿佛卸下了千斤重担，那种长久以来压得他喘不过气的紧绷感消失了，他看着凡妮莎，眼神是前所未有的郑重与恳求：「凡妮莎。」

    　　「怎、怎么了？」

    　　「可以帮我一个忙吗，请救救芙萝拉，请救救我的————」

    　　「我的————」

    　　达米安的声音骤然变得艰涩无比，仿佛每个音节都被沉重的锁链拖拽！他几乎是咬碎了牙关才能慢慢挤出一个个词，无形的压力扼住了他的喉咙！

    　　凡妮莎吃惊地望着他，眼中有些困惑与茫然。

    　　他怎么了？

    　　突然，她瞳孔猛地收缩！


    　　达米安的额头皮肤下，竞隐隐透出点点纯净的白色光芒！

    　　无数细微的光点如同活物般在他上半张脸上蠕动、汇聚，仿佛一扇扇通往虚无的门扉正要从血肉中强行洞开！

    　　凡妮莎心底警铃大作，她的直觉告诉自己，现在是某个极重要的时刻，似乎应该去做某事，可身体却迟疑着，不知该如何行动。

    　　忽的，熟悉的感觉降临了。

    　　凡妮莎被控制着擡起了手，稍稍向后蓄力，随即一啪！

    　　清脆的耳光声在寂静的地下室中格外刺耳！

    　　达米安被打得头一偏，脸颊都红肿起来。

    　　而他额头上正在凝聚、即将爆发的诡异白光，如同被掐灭的烛火，瞬间消散得无影无踪！

    　　两个人一齐愣住了。

    　　艾略特挠了挠头。

    　　「所以————我到底打断了什么？」

    　　他刚刚来到差分机前，结果突然就莫名奇妙的跳出来个【打断】条。

    　　随即前方突然出现一个倒计时，时间短的离谱，翻页器如同失控般疯狂翻动。

    　　艾略特不知道这个【打断】是做什么的，也不知道打断了能有什么用，但既然探出了「打断」，他的第一反应就是：先打断了再说！

    　　于是————

    　　凡妮莎呆呆地看着自己的手，又看向达米安脸上清晰的五指印————一指印，大脑一片空白。

    　　这下该怎么解释？

    　　难道要说自己有个喜欢扇人耳光的人格吗？

    　　达米安似乎也被打懵了，只是愣愣地僵在原地，眼神空洞地望着前方。

    　　凡妮莎的心沉入谷底，慌乱地扫视着阴暗的甬道，琢磨着该怎么脱身。 

    　　这位永眠司铎，怕是被她一巴掌打傻了————

    　　「原来如此！我懂了！」

    　　达米安忽的开了口，仿佛忽然想明白了什么。

    　　凡妮莎一愣，他懂什么了？

    　　自己怎么没懂？

    　　不过既然是被控制的，那她的主应该是早已有谋划的，想来达米安应该是明白了主的想法。

    　　凡妮莎瞬间就不纠结了，她的主必然洞察一切，于是点头开口：「你懂了就好。」

    　　达米安叹了口气：「你们————知道的比我想像中还要多一些。」

    　　凡妮莎虽然不懂，但此刻她是代她的主开口。

    　　那么她应该—

    　　她挺直腰板，用一种不容置疑的笃定语气回应：「正是如此！」

    　　「不愧是掌控着血肉道途的结社，竟连这种被遗忘的诅咒禁忌也————」达米安说到一半，忽的又有几分丧气，「可惜，知道了又能如何？这诅咒终究还是得————算了，我先带你去见芙萝拉好了。」

    　　他说的模模糊糊，云里雾里，而且仿佛言语中在刻意避开着什么。

    　　凡妮莎自然是没有听懂的，但这不重要，她只需要跟着操控她的意志走就好。

    　　达米安回身走到书架前，抽出了一本书，塞进了凡妮莎的怀中。

    　　凡妮莎有些迷茫的拿起看了一眼：「《永生——短命猴子们的集体幻觉》？这是什么？」

    　　达米安没有回答，只是沉默地示意她跟上，凡妮莎有些迷茫的跟上了他，两人一路前行，避开了诗社的成员们，一路向下。

    　　等等，向下？

    　　凡妮莎发现，自己竟然一路走入了地下室。

    　　你们诗社也有地下室吗？这边的房子是不是统一设计的？

    　　越走越是发现，这边的地下室面积还挺大，甚至不比上面的屋子要小了。

    　　据说钟楼区有不少密教聚点，也不知他们挖地下室的时候会不会碰上。

    　　胡思乱想着，凡妮莎跟着达米安停在了一扇门前。

    　　门上似乎是有锁的，达米安推门的时候卡滞住了，可他的手并没有停下。

    　　那门锁仿佛有了自己的意志，咔哒一声直接打开了，两人一齐走进了屋里。

    　　这是一间不大的房间，灯光极为昏暗，看不太清里面。

    　　靠墙的位置放着些简单的家具，正中间似乎是张红色地毯，上面放了一张床，床周围什么也没有。 

    　　虽然看着古怪了些，但房间内布置并不显得清冷，反而有几分温馨，凡妮莎隐约看到有人平躺在正中的床上。

    　　还在睡觉吗？

    　　「芙萝拉，我将凡妮莎带来了。」达米安低声说道。

    　　床上的人影毫无反应。

    　　那是芙萝拉吗？

    　　凡妮莎走上前正想查看，忽的感觉脚下有些奇怪，传来一种奇异的，令人不安的粘滞感。

    　　她下意识地低头，随即瞳孔骤然收缩！

    　　地上，全是血。

    　　根本没有红色的地毯，只有一片血泊！

    　　凡妮莎只觉得一股凉意缓缓攀上了心脏，她艰难的擡起头。

    　　那血竟是从床上流淌而下的，芙萝拉脸庞苍白得如纸一般，上半张脸绽放着纯洁的白光，竟有些耀眼。

    　　凡妮莎愣了一下，才意识到是灵视的效果，她集中意念，关闭了灵视，再去望向床上的芙萝拉口「！！！！」

    　　凡妮莎捂住了嘴，眼中满是惊恐，只觉得胃中一阵翻滚。

    　　她弓着身子，大口喘息了一会儿才勉强压下。

    　　「她，她怎么成了这个样子？」

    　　「一直如此，只是————越来越严重了。」达米安低声说道。

    　　凡妮莎愣了愣，这才意识到她好像还是第一次见到芙萝拉的真实面容。

    　　这位挽歌葬仪之前一直都穿着丧服，戴着黑纱，完全看不到面容。

    　　凡妮莎看着她头上的点点星光，在知道那些都是伤口后，就多少有些惊悚了。

    　　「她————这是你之前提到过的诅咒？」

    　　达米安张了张口没有说话，只是目光灼灼的看来。

    　　凡妮莎困惑地与他对视，一个念头忽然诞生，如同闪电般划过脑海！

    　　「你不能说出她的情况？否则————诅咒会蔓延？！」她脱口而出。

    　　>

    　　（还有耶）

 第九十五章 血脉诅咒 

    　　第96章 血脉诅咒

    　　达米安一动不动的盯着她，凡妮莎这次明白了一自己猜对了，但他无法亲□承认。

    　　凡妮莎露出了惊奇的神情，她是真的没想到居然有如此古怪的诅咒，仅仅是提及就会被传染————等等！

    　　「那为什么我没有事呢？」

    　　达米安的神情变得极其复杂，幽幽开口：「挽歌葬仪芙萝拉小姐，她的全名是芙萝拉·贝伦加·兰开斯特。」

    　　凡妮莎一愣：「————卡斯莫格王朝？」

    　　这下轮到达米安惊讶了，他惊奇的看着凡妮莎，仿佛第一次真正认识这个女孩。

    　　凡妮莎被他看得有些局促，小声解释：「我，我有历史学和考古学的双学位」


    　　兰开斯特曾是卡斯莫格王朝的皇室姓氏，那位终结乱世的崔斯特大帝便是兰开斯特。

    　　但这都是几百年前尘封的往事了，这个姓氏早已凋零。

    　　达米安的神情复杂，不知想到了什么，最终只是轻轻叹了口气：「凡妮莎小姐，你的姓氏不是兰开斯特，这就无碍。」

    　　凡妮莎却是有些疑惑的开口：「我记得你好像姓格雷夫斯？」

    　　「现在————是这样的。」达米安在「现在」这个词上，咬得格外用力。

    　　少女瞬间领悟：「所以————诅咒会在这个血脉中传播！你为了切断传播链，主动改掉了姓氏？！这能有用？」

    　　听上去有些自欺欺人的感觉。

    　　「配合一些仪式，可以骗过诅咒。」达米安言简意赅的说道。

    　　「那你和芙萝拉————其实是血亲？！」

    　　在看到达米安的默认后，凡妮莎忍不住倒吸了口凉气。

    　　这诡异的诅咒，竟然还真的让她推断了出来！

    　　接着，凡妮莎忽的怔了一下，瞪大了眼，看向达米安：「你————你————我记得在发放圣餐时，你说什么本可以让下个人背负」，但她选择打破循环」什么的————」

    　　「难道就是芙萝拉？！」

    　　达米安眼中浮现一丝哀恸：「是的，芙萝拉————她是最勇敢的人，反倒是我，直到现在才鼓起勇气————」

    　　「所以你刚才想主动说出真相，让诅咒转移到你自己身上？！」凡妮莎的声音因震惊而拔高，「要不是我打断了你，你真就说出来了？！」

    　　达米安默认了。

    　　「可————你这样做，不就让她的计划白费了吗？诅咒还是继续了下去！」 

    　　「这简单，我来打断就是了。」达米安语气异常平静，「这样，她还可以活下去。」

    　　凡妮莎一时无言，她怔怔的望着昏迷不醒的芙萝拉，又看向眼前这个同样准备赴死的少年。

    　　这两人————不愧是同样的血脉！

    　　达米安仿佛看穿了她的想法，缓缓摇头：「若非芙萝拉，我根本不会有这样的勇气，我并非勇敢之人，但她是！」

    　　「只要她活着，就能成为黑暗中指引他人的光亮，便能鼓舞更多人————所以，终结这诅咒的责任，理应由我来承担。」

    　　「她比我更重要。」

    　　达米安深吸了一口气，黯淡的眼中燃起一丝微弱的希望：「而你既然打断了我，应该也知道这一切————也就是说，你有解决的方法？

    　　」

    　　倘若能活下去，谁会甘愿走向死亡？

    　　然而少女的回答，瞬间浇灭了他刚刚燃起的火苗。

    　　「没有。」

    　　达米安的表情凝固了，随即垂下眼，沉默一会几后，缓缓点了点头。

    　　「但可以试试。」凡妮莎又接着说。

    　　达米安：「？」

    　　「献祭这种事情，就是要多试，把所有东西都往祭坛里扔一扔，总有一个会管用的。

    　　达米安：「？？？」

    　　凡妮莎认真的传授着经验，挨个尝试在她看来是很重要的，毕竟谁能想到最有用的是野狗的尸体呢？

    　　达米安欲言又止，最终还是把质疑咽了回去。

    　　万一这就是对方道途特有的，某种古怪的献祭准则呢？

    　　甚至他们诗社中也有类似的对应，根据【悼亡诗】，最终的献祭就是将自己的一切全都献上，献祭至无可献祭之后，才能踏出最后一步。

    　　凡妮莎所说的或许就是类似的情况？

    　　还没等达米安想出个所以然，就看到凡妮莎突然趴在地上，用手指沾上芙萝拉的血，描绘了起来。

    　　他一时有些不解：「你在做什么？」

    　　「绘制献祭仪式。」

    　　达米安眨了眨眼，忍不住失笑，带着几分无奈和教导的口吻：「凡妮莎，我知道你的道途可能比较特殊，但任何献祭都是要遵循基本原则的，起码在绘制仪式上要求极为————严格————呃。」

    　　达米安整个人愣在了那里。

    　　凡妮莎忍不住扭头看向他，眼中露出了一丝促狭。

    　　虽然自己是被操控绘制的仪式，但欣赏别人惊愕的表情是真的很有趣。 

    　　上次多萝西娅就一副见鬼了的表情，达米安这位永眠司铎，似乎也并没有好到哪里去。

    　　想到这里，凡妮莎对那个存在的敬畏又深了几分，心中更是一片火热。

    　　祂总能控制着自己完成这样不可能之事，更关键的是，祂似乎也想改变这个世界。

    　　凡妮莎看向了床上的芙萝拉。

    　　控制着自己进行献祭，帮助芙萝拉，是否意味着————她在计划中是一个关键的角色？

    　　她————也会理解自己的想法吗？

    　　或许等芙萝拉被救起，自己该去多接触这位挽歌葬仪————

    　　凡妮莎只是用手指沾了血，看似随意的在地上涂抹，可绘制出的却是精细至极的仪式纹路。

    　　而她甚至没有低头去看这一切。

    　　等凡妮莎回过头来，却被吓了一跳：

    　　达米安的目光呆滞，已经跪倒在地上，近乎膜拜的看着少女绘制出的一切。

    　　「如此完美的绘制，别说错漏，连偏差都不存在，这，这————」

    　　他难以置信的看向凡妮莎，又低头看向自己的手。

    　　为什么她能直接绘制仪式，自己却不行？

    　　难道手指越少，越容易绘制仪式？

    　　他要不要也————

    　　达米安都开始自我怀疑了。

    　　要知道，他可不是多萝西娅那样在超凡上只有半桶水。

    　　达米安是正儿八经打理一整个秘密结社的，虽然诗社的道途特殊，但他起码知道正常的献祭仪式是什么样子的，主持仪式也不是一次两次了。

    　　正因如此，他才如此失态。

    　　>

    　　（还有耶）

 第九十六章 不是，你把什么献祭了？（求月票~） 

    　　第97章 不是，你把什么献祭了？（求月票~）

    　　达米安的内心掀起了滔天巨浪！

    　　多萝西娅只会觉得凡妮莎厉害，画的标准，可达米安亲手绘制过许多次仪式，深知其中艰难。

    　　他只觉得自己见到了神迹。

    　　凡妮莎根本不是「用手指达到了专业工具的水平」，她是做到了「人力绝对无法企及的程度」！！

    　　达米安看向凡妮莎的眼神都变了。

    　　这绝不可能是努力能达到的程度。

    　　完美的肉体控制——达米安脑海中浮现出这个词。

    　　恢复血肉，完美控制躯体————


    　　「升华会？」达米安几乎是脱口而出。

    　　凡妮莎一愣：「什么升华会？」

    　　多萝西娅也曾提到过这个组织，已经被误解过一次了。

    　　看样子自己表现出的能力，和他们有所重叠？

    　　见凡妮莎否认，达米安也不再追问。

    　　道途的秘密，本就是禁忌。

    　　他强行压下心中翻江倒海的思绪，神情复杂的看向献祭仪式。

    　　凡妮莎还真是信任自己。

    　　道途，以及仪式的绘制，这些都是一个秘密结社最核心的东西，达米安扪心自问，让他拿出这些东西来，能做的到吗？

    　　大概是不行的，或许可以去帮忙救人，但让外人看到这些————

    　　想到这里，达米安不禁有些惭愧，明明悼亡诗社还是公开结社，道途也大有问题，却依旧不舍得分享这些知识。

    　　反观凡妮莎————这份坦荡与信任，让他心中不由自主地升起敬意，某个念头也渐渐坚定了下来。

    　　少女忽的站起了身。

    　　画完了？

    　　达米安低头望去，仪式确实已完美绘制完成，只是具体指向，也就是伟大存在的部分空了出来。

    　　也是，这种东西无论如何都不能告知他人了。

    　　达米安识趣的准备退出房间，然而————

    　　嗡—！

    　　地上的纹路猛然亮起了血色的光芒。

    　　仪式————启动了？！

    　　达米安：「？？？」

    　　这次他是真的迷茫了。

    　　仪式没有指向，还能执行？ 

    　　这就好像马车拉着马向前跑一样荒谬。

    　　哪怕献祭的东西再离奇，达米安至少也能理解和接受，可没有指向的献祭仪式？？

    　　那会献哪去了？

    　　而且少女也没有颂念祷词，别说伟大存在的真名了，连三段式指向都没有，这能连通？

    　　这已经不是超凡力量所能解释的了，这简直是在摧毁整个献祭体系的根基！

    　　等等！

    　　达米安的目光忽的一凝。

    　　空白的指向，会不会空白本身也是一种指向呢？

    　　会不会有某个存在，他不需要复杂的指引，不需要准确的真名，任何形式的「献祭」，无论指向何方，最终都如同百川归海，汇流向祂？

    　　再联想到少女之前说过的「所有东西都扔进去试一试」。

    　　一个荒诞绝伦的猜想，如同闪电般划过夜空！

    　　难道————过去无数因为指向不够精准而失败的献祭仪式，其实————并没有失败？

    　　它们的力量，只是流向了这位沉默又广博的存在？

    　　只是从未有人将其归纳总结为一条清晰的道途？

    　　如果说其他的伟大存在，是航行在神秘之海上，一座座需要特定航道才能抵达的海岛————

    　　那么这位「空白」，便是包容一切、承载一切的————大海本身！

    　　献祭错了？祂不以为忤。

    　　献祭对了？祂慷慨赐予。

    　　如此仁慈！如此广博！如此————至高！

    　　他仿佛一只猴子，一直在树上中摘取果子，自以为已经了解了这片森林，这就是整个世界。

    　　可某一刻，他擡起头，看到了整片星空！

    　　只有目睹了无边无际的伟大，才能真正体会到自身的渺小！

    　　达米安浑身剧烈地颤抖起来，一股难以言喻的敬畏混合着狂喜直冲天灵盖！

    　　他再也支撑不住，噗通一声重重跪倒在地，额头抵在冰冷的地面上，涕泪横流，发出近乎呜咽的虔诚祷告。

    　　他只觉得自己仿佛窥探到了真理的一角！

    　　这，才是真正的献祭！

    　　凡妮莎这边终于完成了献祭仪式的连通，正准备献上祭品，一回头却吓了一跳。

    　　达米安跪倒在地，涕泗横流。

    　　「你，你怎么了？还好吧？」

    　　「好！我从未如此好过！」达米安猛地擡起头，通红的双眼闪烁着近乎狂热的光芒，脸上泪痕未干，却绽放出一种勘破迷障的喜悦，「我已明白一切！」 

    　　凡妮莎眼角抽搐了一下。

    　　他又明白了什么？

    　　这位永眠司铎的精神状态似乎也不太稳定？

    　　「那个————总之先献祭好了————」她决定无视这诡异的状态。

    　　达米安用力点头，猛地站起来，脸上带着一种殉道者般的决绝与坦然，大步走到仪式中央，紧紧闭上双眼。

    　　「我已准备好了！」他的声音铿锵有力。

    　　凡妮莎：「————准备好什么？」

    　　「献祭啊。」达米安理所当然的说道「放心，我和她————总之，你可以把献祭，引到我身上！」

    　　这血脉诅咒虽然有着可怕的代价，但也并非全无益处。

    　　就比如————可以让血亲代替自己献祭。

    　　献祭其他人远不如献祭自身有效，甚至可以说就没多少作用。

    　　但在这血脉诅咒之下，献祭他自己和献祭芙萝拉是一样的，这也是达米安为何不在意代价一一反正是由他来支付，大不了一死。

    　　事实上也不太会有别的结果吧，献祭的代价往往要比获得的力量多，想要救活一个人，献祭掉全部的性命也未必够。

    　　还好芙萝拉只是昏迷，还没到最后一步，将自己的命填进去————应当是够的。

    　　达米安这般想着，目光灼灼地看向凡妮莎。

    　　可凡妮莎却皱起了眉，眼神里充满了为难和困惑。

    　　「这————不太合适吧？」

    　　「不能做到吗？」达米安一愣，心瞬间提了起来，语气变得急切，「可————

    　　可你之前不是说————」

    　　「倒也不是不能做到————」凡妮莎斟酌着词句，仿佛在处理一件伦理难题，「只是这样————会不会不太公平？」

    　　「没有什么不公平的！」达米安斩钉截铁，「你放心献祭！我来承受就是！」

    　　「我还是觉得————算了，先献祭吧。」凡妮莎叹了口气，不再纠结这个在她看来有点扭曲的要求。

    　　她神情一肃，将意念集中在仪式之上：「我将芙萝拉·贝伦加·兰开斯特身上所缠绕的诅咒，作为祭品献上！」

    　　达米安猛地睁开眼，怀疑自己的耳朵出现了幻听！

    　　等等，什么叫将诅咒作为祭品献上？

    　　不是应该献上祭品，祈求力量来驱除诅咒吗？！

    　　不是，你说的什么都试一试，是这样试的吗？

    　　这，这合理吗？

    　　怎么想都不可能成功————成————

    　　达米安眼睁睁的看着地上绘制的仪式红光一闪，这正是伟大存在接受了祭品的表现。

    　　他目瞪口呆的愣了半天，扭头看向芙萝拉。

    　　少女的额头上依旧满是伤口，可流出的鲜血已经渐渐减缓了。

    　　真的有效果？

    　　真的————把诅咒献出去了？

    　　这不会被认为是亵渎吗？伟大存在没有降罪下来？

    　　「好了，虽然不太理解————但你想获得什么赐予呢？」

    　　她顿了顿，纠结着小声开口：「我还是觉得这样分配很不合理！明明献祭的是芙萝拉身上的诅咒，为什么要把赐予给你呢？芙萝拉本人也没同意啊？这————这不公平！」

    　　达米安彻底傻在了原地。

    　　（抱歉，改了好几遍，更的有点晚了，这几天刚上架可能时间不定，接下来我会尽量固定时间的！）

    　　（顺便求一下月票~）

    　　（还有耶）

 第九十七章 永生是骗局 

    　　第98章 永生是骗局

    　　艾略特看着眼前的桌面。

    　　【赐予】【祝福】【扭曲】


    　　献祭的三个选项卡槽浮了上来，他毫不犹豫地将芙萝拉的卡牌嵌入了【祝福】槽位。

    　　一阵低沉而规律的齿轮嗡鸣声响起，超凡之路的树状图升了起来。

    　　艾略特心中涌起一阵激动——这可是剖析一位资深超凡者力量本源的机会！

    　　不仅能看清她的实力布局，甚至还能参考一下加点，也方便判断自己给凡妮莎几人选的对不对。

    　　金色的丝线与节点在树状图中蔓延，点亮，艾略特低头审视，面色渐渐古怪了起来。

    　　「这都点的什么玩意？」

    　　芙萝拉的树状网络在整体结构上与其他人类似，但具体拥有的路径和卡槽却不尽相同。

    　　例如，她的体系中根本没有心脏的图标，也就是说，她没法选择【活力】。

    　　不过更加离奇的，是她点选的卡槽。

    　　第一排是最初始的选项，就比如凡妮莎在第一排点选了【灵视】，第二排就只能点选【灵视】延伸出去的卡槽。

    　　凡妮莎第二排与阿伦相同，也有【锋锐】的选项，但她就没法选，因为【灵视】并不与其直接相连。

    　　必须得先在第一排选了【锋锐】，或者与其相连的才可以。

    　　但芙萝拉就没有这个问题。

    　　因为她第一排的所有卡槽全都选了。

    　　有种玩游戏加点时，把初始技能加满的美。

    　　艾略特粗略一数，第一排足足有十来个。

    　　凡妮莎第二次献祭就点了第二排的卡槽，下次也就是第三次，应该就点【触及超凡·一阶】了。

    　　可如果按照芙萝拉这个点法，那第一排都还没点完三分之一呢。

    　　「那真是怪不得走不到高阶超凡者了，这献祭多少也不够啊！」

    　　艾略特差点气笑了。

    　　等等，好像不太对。

    　　艾略特顺着树状图向上看去。

    　　按理说芙萝拉怎么说，也该点选【触及超凡·一阶】了，毕竟这里是通向上方的唯一门路，而芙萝拉肯定超过一阶了。

    　　可她没点。

    　　最下面一排她都点满了，第二排却只点了零星几个，【触及超凡·一阶】没点，所有选项汇聚在这里后，向上则延伸出许多丝线与节点，再次分散成各个选项了。 

    　　可后面的她却点了。

    　　再向上也有零星点选的节点，可却分散的离谱，有的两者之间甚至压根没有丝线相连！

    　　也就是说，她直接略过了【触及超凡·一阶】，甚至略过了不少选项，直接点了后面的！

    　　这回轮到艾略特惊讶了：「她怎么能跳着点的？」

    　　艾略特想了想，感觉这种问题不如直接问。

    　　凡妮莎正和达米安说着话，忽的神情呆滞了一下，面无表情的开口：「你们的道途很特殊？」

    　　达米安点了点头：「是的。」

    　　「具体怎么特殊的？」

    　　这次达米安却犹豫了起来。

    　　按理来说，这种事关结社根本的问题，他本是不该透露的。

    　　但首先凡妮莎是受邀来帮助诗社的，其次，她绘制仪式的时候也没遮遮掩掩啊！

    　　甚至直接透露了献祭指向的特殊，让达米安得以窥见那位存在的些许光辉。

    　　所以思虑了片刻，达米安还是决定坦诚些，他缓缓开口：「你知道，我有一些话无法直接言说，只能大致描述————我们获得的力量是随机的，如同命运掷下的骰子，落在何处，便获得何种馈赠。」

    　　凡妮莎怔了一下，还是有些不太明白，艾略特这边却是两眼一亮，对照着树状图他立刻就明白了达米安的意思。

    　　「原来如此！怪不得她的超凡之路乱七八糟！根本不是她主动选择点亮哪个节点，而是完全随机抽中了这些能力！」

    　　「她看不到这树状图，也无法选择路径，能获得什么力量全凭运气。」

    　　「但我，却能为她选择节点！」

    　　艾略特试着将她的卡牌放入节点的卡槽中，卡槽内立即便有机械声传来，要将卡吞进去。

    　　艾略特急忙又将卡牌抽了出来。

    　　艾略特搞明白了，凡妮莎却依旧很困惑：「随机？那你们岂不是容易获得一堆无用的能力？那岂不是很弱？」

    　　「按理来说会这样，但————」他瞥了眼芙萝拉，含糊的说道，「有些特殊的原因，让她无需主动献祭，可以持续不断的变强，获得力量。」

    　　凡妮莎愣住了，片刻之后才反应过来：「你是说————她身上的诅咒，不止会消耗她的生命，还能持续不断的变强？」

    　　「不是诅咒，是其他存在，诅咒只是代价之一。」

    　　艾略特大概听明白了。

    　　芙萝拉身上有种独特的存在，可以让她不经过献祭也能持续的变强，但代价就是这个燃烧生命力的诅咒。 

    　　怪不得没看到她身上少什么零件。

    　　也怪不得，明明背负着诅咒，这一支血脉也能顺利延续到现在，没有在历史中被淘汰————原来强度是在线的。

    　　这样想来，悼亡诗社的超凡体系，根本就是围绕着这个诅咒建立的！

    　　虽然只能随机获得能力这点很弱，但源源不断变强的诅咒却很好的弥补了这一点。

    　　也因此，悼亡诗社很难发展壮大—一它的道途不配合诅咒就作用不大，诅咒却只能在同样的血脉中传播。

    　　「我们————曾经需要这份力量来守护诗社的圣物，」达米安的声音有些沉重，「但现在已经不用了，我们的圣物已被剥夺了神圣，已经————没有什么需要守护了。」

    　　「所以芙萝拉做出了这样的抉择————让诗社回归普通的结社，这已经是最好的结局了。」

    　　凡妮莎听得有些云里雾里：「什么圣物？你在说什么？」

    　　达米安没有回答，他只是直直的盯着凡妮莎————准确的说，盯着她手里的书。

    　　凡妮莎低头看去，那本书还是他拿给自己的。

    　　《永生——短命猴子们的集体幻觉》

    　　看着就像烂俗的讽刺小说，放在书架上都没人愿意翻看的那种，可凡妮莎的目光却凝住了。

    　　「永生————」

    　　「永生是个骗局，没有真正的永生。」达米安的声音中带上了一丝苦涩。

    　　（还有耶）

 第九十八章 给我加点！ 

    　　第99章 给我加点！

    　　「永生从来都是骗局。」

    　　「它能带来的只有诅咒。


    　　「燃烧了生命，换来了力量，但这份力量，已经没有意义了。」

    　　「多么讽刺————名为悼亡诗社」，却追逐着那虚妄的永生之影。」

    　　「失败————或许早已铭刻在开端。」

    　　达米安的声音轻柔的像是在颂念诗歌，或许是血脉的影响，他和芙萝拉还真有几分诗人的气质。

    　　可这气质，却被少女的一句话打破了。

    　　「那我现在给你把代价献祭了，你们是不是只剩下力量了？」

    　　达米安：「————」

    　　达米安：「？！？！」

    　　好像有道理啊！

    　　他怔了一下，随后忍不住倒吸了口凉气！

    　　血脉诅咒会大量吞噬宿主的生命力，于是每一代挽歌葬仪在撑不住的时候，都会将诅咒及力量一起移除。

    　　大多挽歌葬仪都短命，只有运气够好，能够随机到恢复能力，才能一点点补上来生命力。

    　　达米安邀请凡妮莎，也不过是想将诅咒转移到自己身上后，试着为芙萝拉治疗来拉续一下命。

    　　可现在她直接把诅咒给献祭了————

    　　达米安哆嗦了一下，难以置信的看向芙萝拉。

    　　悼亡诗社的这一切道途，本就是围绕着让挽歌葬仪「背负诅咒但强大。」

    　　现在不光不用背诅咒了，还更强大了？

    　　别人支付代价变强，她献祭代价变强？

    　　那现在的她————

    　　达米安的眼中渐渐亮了起来。

    　　「坏了！」凡妮莎懊悔的大喊了一声。

    　　达米安吓了一跳，赶忙望了过来：「怎么了？出什么事了？」

    　　「我该让你也传染一下诅咒的！这样不就你也能多一份献祭的祭品了吗？」

    　　达米安：

    　　」

    　　他感觉自己真是跟不上少女的思路，明明感觉荒诞的很，可仔细想想，好像也有几分道理————

    　　等等，不对！

    　　「只能同时存在于一人身上，它不是传染，而是转移！」

    　　凡妮莎眨了眨眼。

    　　「哦，那没事了。」 

    　　两人一齐望向了床上的芙萝拉。

    　　她还没有醒来。

    　　艾略特这边一时有些纠结，他现在可以给芙萝拉选择一次【赐予】的节点，可————选什么呢？

    　　这位挽歌小姐的树状图中，并没有心脏标识，也就是【活力】的选项，但却有血液图标，也就是【复原】。

    　　这个选项是肯定能治疗肉体损伤的，按理来说艾略特点这个最好。

    　　可————

    　　他的目光落在了【触及超凡·一阶】上。

    　　这怎么看都是个关键选项，肯定会有质变的，可芙萝拉偏偏就没有随机到。

    　　那————要不要试试这个？

    　　现在芙萝拉的诅咒已经被移除了，而且她最下面一排是全都点了的，里面自然有【复原】，充其量只是级别较低，效果差些罢了。

    　　肯定没有什么性命危机了。

    　　既然没有性命危机————那要不选个强度更高的？

    　　艾略特沉吟良久，终于还是把卡牌插进了【触及超凡·一阶】上。

    　　【芙萝拉·贝伦加·兰开斯特】被压入了银色的金属卡槽，伴随一阵精密齿轮的咬合声，卡牌被一点点吞了进去。

    　　卡槽上方的金属盖板无声滑落，严丝合缝地覆盖，随即整个盖板如同被无形之手操控般，优雅地翻转，露出其背面，一块刻印着字的黄铜板。

    　　它不再是卡槽，更像一个宣告节点已被永久激活的徽记。

    　　艾略特一时有些紧张，这还是他第一次点选这种节点呢。

    　　也会增添某种属性吗？

    　　他期待的望向黄铜板，上面果然有着一行字：

    　　【灵性+1】

    　　灵性？

    　　这个词看得艾略特一愣。

    　　之前增加的【活力】【复原】【锋锐】都能猜到大致的意思，哪怕是【灵视】，也至少有个方向。

    　　灵性是什么意思？

    　　与此同时，整个台面发出了嗡鸣，金色丝线再次向外蔓延，几乎又快要达到下一个节点了。

    　　看来这次献祭的诅咒效果不错，顶的过不知多少野狗了。

    　　但艾略特很快注意力便被吸引走了。

    　　他看到黄铜拨码上不停刷新出新的提示。

    　　【您已正式触及超凡！成为一阶超凡者！】

    　　【您可在入梦时，以灵性下沉或上浮。】 

    　　【已恢复全部状态。】

    　　【请抉择！】

    　　艾略特看的目不暇接。

    　　首先让他惊讶的是芙萝拉由于道途特性，没有点选【触及超凡·一阶】，竟然一直不算是一阶超凡者。

    　　明明她在更上面都点选不少属性————她还说自己战斗力很强，看来应该是那种纯粹数值的强。

    　　入梦那一条他没看懂，不知是什么意思。

    　　下面那条就简单明了了，恢复全部状态！

    　　每攀上一阶，就能重新恢复状态，这能力总感觉有些难以利用，就当是个添头好了，现在的芙萝拉就算没有这个，也能自己恢复。

    　　艾略特的目光移到了最下面的一行。

    　　【请抉择！】

    　　他身前的超凡之路树状图，在原本的【触及超凡·一阶】，现在的【灵性+1】旁边，浮现出了三个新的卡槽。

    　　「又是三选一？」艾略特倒是有些习惯了，这个游戏在提供类似「奖赏」的选项时，总是给三个选项。

    　　还好，这些选项上给标识出了作用。

    　　【凄美悼词】：完成仪式并在其中吞下死者的血肉，可以获得部分死者的回忆。

    　　【洞悉破绽】：你集中精力，便可发现「破绽」，攻击「破绽」造成的伤口不会自然愈合。

    　　【寒冰之躯】：你的躯体宛若寒冰，消减对你攻击造成的伤害，并使攻击者陷入迟滞，你的伤口会被缓慢冻结。

    　　艾略特两眼顿时亮了起来。

    　　这奖励倒是简单直接，完全不像之前点亮节点，还得猜究竟有什么用处。

    　　不过嘛————

    　　艾略特回想着芙萝拉之前已经点亮的节点，似乎雪花图案的最多，而现在的选择也有【寒冰之躯】这个选项。

    　　这三个选项，很可能是基于她已有根基衍生的进阶能力。

    　　也就是说，前期节点选择将极大影响后期路线，必须谨慎了。

    　　他的目光落回到了选项上，这三个能力，选择哪个好呢？

    　　（还有耶）

 第九十九章 谁让她俩碰面的！ 

    　　第100章 谁让她俩碰面的！

    　　与【秘术·扳机】不同，这三个选项都没有写出代价，或者说更接近某种」


    　　被动能力」。

    　　那应当与普通的无形之术并不相同。

    　　艾略特首先看向了【凄美悼词】。

    　　「吞下死者的血肉，获得记忆————吃尸体？」

    　　艾略特的眉毛当即皱了起来，这个技能着实有点————让人难以接受。

    　　理论上来说这个还挺符合悼亡诗社传统的，但一想到挽歌小姐去做这种事————

    　　「算了算了，下一个吧。」

    　　【洞悉破绽】这个选项就相当万金油了。

    　　它是一个辅助性的能力，这就意味着它总能派上用场，虽然特点上只说了攻击「破绽」造成的伤口不会自然愈合，但既然是「破绽」，那攻击过去效果一定更好。

    　　也就是说，它甚至能一定程度上获得敌人的信息。

    　　唯一的缺点大概就是挽歌小姐的加点偏数值，应该更需要直接造成伤害的无形之术吧。

    　　【寒冰之躯】的效果也相当不错，减伤+被攻击后给敌人上迟缓，按游戏的思路，这应该是给抗伤害的角色用的，就是俗称的，坦克，肉盾。

    　　但有一个问题，芙萝拉她是——她能抗伤害吗？

    　　艾略特回想着她纤细的身材，着实有几分怀疑。

    　　稍作犹豫，他还是选择了【洞悉破绽】。

    　　至少不用担心用不上。

    　　芙萝拉发出一声细微的嘤咛，睫毛颤动，缓缓睁开了眼睛。

    　　看了眼昏暗的屋子，站在自己身边的达米安和凡妮莎，她思考了片刻。

    　　然后翻了个身，拉起被子盖住头，嘟囔道：「死了还要梦见你们俩————真晦气————」

    　　——

    　　她又睡了起来。

    　　凡妮莎：「————」

    　　达米安：

    　　」

    　　—」

    　　「别睡了！给我起来！！」

    　　不知怎的，一向气质平和的达米安，看到芙萝拉这个样子就气不打一处来，他怒气冲冲上前就要把她拽起来。

    　　「好了好了！起！这就起！」芙萝拉没好气地坐起身，抱怨着，「在梦里都不得安生————」 

    　　然后，她的动作骤然僵住了。

    　　她摸了摸自己脸上，那里的鲜血还未凝固，但也早已不再向往流淌了，她额头上的伤口还在，可却只有些酥酥麻麻的痒感，仿佛在愈合一样。

    　　芙萝拉的脸上浮现出了困惑，她迷迷糊糊的看了看达米安，视线终于落到了凡妮莎身上。

    　　「你怎么————在这————不对！！」

    　　她惊了一跳，从床上直接站起了身，惊恐的看着凡妮莎脚下的祭坛，仿佛想到了什么。

    　　她又赶忙看向达米安的额头，在发现他额头上并没有伤口后，这份惊恐转化为了疑惑。

    　　「到底发生了什么，我身上的诅咒呢？」

    　　「献祭了。」

    　　「我知道，我是说你们献祭了什么解除了诅咒？」

    　　她掀开被子想要下床，却猛地感知到体内前所未有的充盈与力量感，话语戛然而止。

    　　当她再次开口时，她的声音因惊骇而颤抖了起来：「我————我的状态————为什么这么好？达米安！你到底献祭了多少东西？！你没做傻事吧？！」

    　　达米安的神情顿时古怪了起来。

    　　他的嘴角抽动了一下，仿佛想笑，又强行忍住了。

    　　而他的下一句话，就让芙萝拉震惊的瞪大了眼。

    　　「我什么都没献祭————姐姐。」

    　　芙萝拉愣住了，她惊恐的望向达米安，整个人都开始了颤抖：「你，你怎么能说出口，会，会被诅咒的啊！！」

    　　「诅咒？」达米安摊开双手，甚至原地转了一圈，脸上终于还是露出了笑容「你看我像被诅咒的样子吗？」

    　　他好像理解凡妮莎绘制仪式时，为什么会那副仿佛看好戏的表情了。

    　　看着芙萝拉一副震惊又迷茫，好像被吓傻了的样子，他就是忍不住想笑。

    　　「噗————」

    　　「你笑什么！」

    　　芙萝拉皱着眉站起了身，上下摸索了一遍，自己好像也没少什么零件，她叉着腰，恶狠狠的瞪过来：「这是很严肃的事情！你不知道那诅咒有多么强大！快告诉我到底献祭了什么，我看看还能不能想办法挽回！」

    　　「献祭了诅咒啊。」

    　　「我知道献祭了诅咒，我是说献祭了什么才阻止了诅咒————你该不会把那个献祭了吧？！」

    　　芙萝拉忽然瞪大了眼，她伸手抚向自己的胸口，随后————

    　　随后她的手竟然直接穿过了胸前的血肉，插了进去。 

    　　「嗯？还在？」

    　　芙萝拉的表情彻底变成了茫然，「那到底是什么被献祭了？」

    　　她一把抓住达米安的肩膀，用力摇晃：「告诉我！！」

    　　天色渐晚，悼亡诗社的成员们回到了结社的屋子中。

    　　他们今天发放完了圣餐，虽然多少有些疲惫，但每个人眼中都有光彩。

    　　他们会在这里一起吃个晚餐，然后分散回家去，第二天再过来准备新的圣餐发放。

    　　只是今日却有几分不同。

    　　屋子还是老样子，但地下却隐约传来了一阵打闹的声音，似乎还有气恼的怒吼。

    　　发生什么事了？

    　　诗社的成员们彼此对视一眼，犹犹豫豫的凑到了地下室的门口，探头向里面望去。

    　　随即，他们脸上浮现出恐慌，尖叫一声向四面逃开。

    　　「怪物！有怪物！」

    　　「地下室里的怪物跑出来了！」

    　　「哇！达米安司铎被杀了！」

    　　「啊啊啊啊啊！！」

    　　稍远些地方，一同回来的多萝西娅吓了一跳，有些手忙脚乱的掏出了左轮，旁边的阿伦将孤儿们拉到了身后。

    　　而人群中，一个身影却逆着人流，饶有兴致地向前走了几步。

    　　达米安手脚并用的跑了上来，他的样子确实有些狼狈，身上沾了不少血，脸上还有着一个巴掌印，五指————一指清晰可辨。

    　　而他身后，一个血人怒气冲冲的追着赶了上来，手里还拎着只鞋子。

    　　「达米安你给我站住！！」

    　　这自然是芙萝拉。

    　　她追出几步，脚步募地顿住。

    　　一名少女挡住了她的路。

    　　她有着红发卷曲长发，已经重新化了精致的妆容，美得如同画中走出的一样。

    　　绯红的眼眸望着芙萝拉，带着毫不掩饰的审视与好奇。

    　　「你是谁？」芙萝拉下意识地皱紧眉头，警惕地打量对方。

    　　「莉莉安·罗斯，」女子优雅地提了提裙摆，行了一礼，嘴角噙着恰到好处的笑意。

    　　「艾略特·斯特林少爷向我推荐了此地，他说曾与这里的挽歌葬仪」有过一场难忘的会面————您就是挽歌小姐吗？」

    　　莉莉安一边说着，一边不经意地撩了下长发，天鹅般的脖颈在灯光下泛着细腻的光泽。

    　　她轻笑着，上下打量了一眼浑身血污的芙萝拉，嘴角弯的更高了几分，轻轻挺了挺胸。

    　　芙萝拉的脸立刻绷了起来：「不是，我是地下室里的怪物，挽歌葬仪正在下面喝茶，我帮你把她喊上来。」

    　　说完她掉头就走回了地下室。

    　　众人面面相觑。

    　　（求一下月票，已经基本缓过来了，顺利的话明天就能开始加更了！！）

    　　（还有耶）

 第一百章 本该死掉的伊莱 

    　　第101章 本该死掉的伊莱

    　　由于道途特殊，需要配合诅咒才好使用，因此大部分成员都未踏足超凡，多是些普通人。

    　　芙萝拉的扮相还真就吓了他们一跳，此刻才渐渐平息。

    　　达米安揉着疼痛的脸颊，看了看笑得很开心的莉莉安，又皱眉看向惊魂未定的社员们：「谁能告诉我————这到底怎么回事？」

    　　众人七嘴八舌地讲述起来。

    　　早上凡妮莎和达米安都没有参加发放圣餐，但这并不是什么大问题，众人早已熟悉了流程，又有各种护卫，自然不慌，一切按部就班多萝西娅和阿伦也带着孤儿们一起参加了。

    　　分发过程一如既往的顺利，多萝西娅甚至带了本书，在稍有空闲时便翻阅一会儿。


    　　偶尔野狗帮的人会请她过去，帮忙包扎一下伤员，这里的伤员并不多一受伤的人大多连前几天都没撑下来。

    　　多萝西娅并不忙碌，也因此，她注意到了远处树下的爱丽丝。

    　　爱丽丝正和一个小男孩交谈着。

    　　那个男孩多萝西娅隐约有些眼熟，回忆了一会儿才想起来。

    　　是瘟疫初期，诺曼医生救治的那个男孩！他母亲抱着他，苦苦哀求诺曼救治。

    　　诺曼心软，真的下车治疗了，结果一发不可收拾，最后那边成了临时医疗点。

    　　好像是叫.————伊莱？

    　　多萝西娅偏过了头，心中有些发堵，她有些不知道怎么面对那个男孩，他的母亲就是自己亲手杀死的。

    　　那个女人当时受了重伤，救不回了，却偏偏硬撑着最后一口气，亲眼看到男孩被救起。

    　　然后————多萝西娅用手枪杀了她，又或者说，击杀了那个曾经是伊莱母亲的染疫尸体。

    　　她可以用一些更委婉的词为自己开脱，但她没有，她一直都是这样，像只倔强的乌鸦。

    　　伊莱捧着一小碗刚喝完的粥，碗底干净得发亮。

    　　他也是来领圣餐的。

    　　悼亡诗社的圣餐未必神圣，但确实救活了许多人，失去了唯一亲人的男孩本来只会饿死在街头，现在却也活了下来。

    　　「乌————乌鸦小姐？」

    　　一个怯生生的声音在身前响起。

    　　多萝西娅低头，伊莱不知何时已站在她面前，不远处的爱丽丝正攥着小拳头，无声地为他鼓劲。

    　　伊莱深吸一口气，像是鼓足了莫大的勇气，小声开口：「谢谢您！」 

    　　多萝西娅怔住了。

    　　她缓缓蹲下身，视线与男孩平齐。

    　　「————为什么要谢我？我————我————」喉咙有些发紧，「我杀死了你的母亲」

    　　「那一天，」伊莱擡起头，眼神认真，「你们是唯一愿意停下脚步，帮助我们的人。」

    　　「杀死妈妈的————不是你，是那些坏人！那些————让这一切发生的坏人！」

    　　多萝西娅嘴唇微微颤抖，似乎想辩解或者安慰，最终却只是化作一声轻叹：「————把衣服撩起来，我看看你之前的伤怎么样了。」

    　　伊莱顺从地掀起破旧的上衣，几天前的狰狞伤口大多已经恢复，明显已经换过一次药，也不知是不是野狗帮的人做的。

    　　孩子的恢复力远比成人顽强，或许他真能挺过来。

    　　「恢复得不错，」多萝西娅检查着伤口，「这几天尽量别乱动。圣餐还会持续发放一段时间，足够你把伤养好，然后————然后————」

    　　多萝西娅忽的卡住了。

    　　然后怎么办？

    　　一个一无所有的孩子，在这座冰冷的城市里，靠什么活下去？

    　　她看向远处的阿伦，凡妮莎不在这边，多萝西娅自己还在上学，或许阿伦能收养这孩子？

    　　野狗帮的话，或许也能帮些忙————

    　　「你可以去————孤————孤儿院！」旁边的爱丽丝忽的开口说道。

    　　「孤儿院？」多萝西娅下意识的皱起了眉，她虽然还在学校里，但又不是凡妮莎那样成天泡图书馆不出来的。

    　　新斯堪维亚是什么样子，她还是知道的，孤儿院恐怕不是什么好地方吧？

    　　「孤儿院————能吃，吃饭，不会饿死！」爱丽丝强调着。

    　　「真的？」多萝西娅有些不信。

    　　「孤儿院里确实能吃上饭，凡妮莎和————温妮都是从孤儿院长大的。」阿伦不知何时走了过来，声音低沉。

    　　「这————」

    　　说实话这有些出乎多萝西娅的认知，在她看来，一个腐朽的系统不会存在孤立的净土。

    　　这座城市这么烂，怎么可能孤儿院就能幸免呢？

    　　「也看情况，凡妮莎和温妮运气很好，照料她们的嬷嬷是个好人，两人都能吃饱饭，甚至还识了些字。」

    　　「大多数孤儿院只保证孤儿们不饿死————其实也很伟大了。」

    　　「爱丽丝她们待过的孤儿院条件很差，饭有时只有馊的，但至少————活着出来了。」至于读书识字，自然是想都别想。 

    　　爱丽丝赶忙点头。

    　　其余几名孤儿七嘴八舌的说了起来，虽然也有抱怨，但整体也还好。

    　　看来孤儿院确实是为数不多的净土，不管怎样，起码让孩子们可以长大。

    　　多萝西娅有些惊讶：「那你收养他们————」

    　　「为了教他们识字，孤儿院里好歹还有饭吃，等成年被赶出来后，大多数人是很难找到工作的，自然撑不下来。」阿伦不着痕迹的瞥了眼爱丽丝。

    　　这几名孤儿大多都有些残疾，从孤儿院中出来后，几乎是肯定活不下去的。

    　　多萝西娅的眉头皱了起来：「孤儿院只将他们养大吗？不教他们一些技能？

    　　实在不行他们也可以给孤儿院帮工啊————」

    　　阿伦苦笑着摇了摇头：「哪有这种好事————除非像凡妮莎那样天赋异禀，能拿到大学的奖学金和贷款，否则大多是没什么出路的，温妮已经是运气很好的了。」

    　　说完，他便扭头看向伊莱：「你愿不愿意————呃。」

    　　他说到一半，忽的顿住了，脸上露出了一丝窘迫。

    　　多萝西娅倒是知道为什么。

    　　阿伦想像收养其他孤儿一般收养伊莱，但————他现在是密教的成员了。

    　　密教从来不是什么好去处，何况他们还打算为温妮复仇，指不定就惹来什么麻烦，恐怕还不如去孤儿院。

    　　要不是有多萝西娅资助，凡妮莎现在恐怕得白天打工，晚上下了班才能去密教集会。

    　　爱丽丝他们一直跟着阿伦与温妮，也就罢了，但他不能将伊莱也拉近火坑中。

    　　多萝西娅也只能沉默，两人心中只有无力感。

    　　正当两人愁眉苦脸的时候，忽的传来了个清亮的声音，如同拨开乌云的阳光，突兀地插了进来：「小弟弟，要不要来剧团帮工啊？姐姐赚钱养你们！」

    　　多萝西娅和阿伦有些惊讶的擡起头，却发现一个火红色头发的少女正笑眯眯的站在伊莱身前。

    　　>

    　　（还有耶）

 第一百零一章 亲笔信 

    　　第102章 亲笔信

    　　达米安微微皱眉：「所以，你们说的那位————」

    　　「就是我咯。」莉莉安轻盈地接过话头，站在了达米安身前，绯红的眼眸带着笑意，饶有兴致地扫视着整个悼亡诗社。

    　　「你们这边是公开结社吧？我也能加入吗？」

    　　达米安上下打量了莉莉安一番：「不行，你看着就很麻烦。」

    　　莉莉安眨了眨眼，笑容更盛：「谢谢夸奖~」

    　　达米安噎了一下，他好像有些应付不来这个女人。


    　　他的目光落在了不远处的小男孩身上，神情柔和了几分：「你就是伊莱吗？

    　　今天的圣餐有没有吃饱？」

    　　伊莱乖巧地点点头，随即有些不好意思地擡头：「我答应加入莉莉安姐姐的剧团了。」

    　　达米安微微皱眉，用审视的目光看向莉莉安：「你————是演员？」

    　　「差不多吧，舞蹈是我的生命，偶尔也演演话剧，歌剧之类的东西就搞不来了，我唱歌的时候总会笑场。」

    　　她灵巧地原地转了一圈，裙摆划出优美的弧线，瞬间吸引了所有人的目光。

    　　「不像么？」

    　　即使是达米安，此刻也不得不承认，有的人仿佛天生就是主角，适合站在舞台中央。

    　　莉莉安站在屋里，所有人的视线总会不自觉的落在她的身上。

    　　「你所说的剧团是————」

    　　「蔷薇剧团，最近在大陆上巡演，有来看过我的演出吗？」

    　　「————没有。」

    　　这下轮到莉莉安惊讶了：「没看过？真的没看过？不会吧————为什么？」

    　　达米安有些无奈的耸了耸肩：「悼亡诗社只是个小结社，大家都是普通人，每天工作赚钱就很艰难了，能抽出时间来帮忙发放圣餐的都不多，哪有余钱去剧院，那是有钱人的消遣。」

    　　莉莉安：「————」

    　　不远处，多萝西娅把刚从地下室出来的凡妮莎拽到角落。

    　　「你和达米安司铎吵架了？」

    　　「没有啊，怎么了？」凡妮莎有些莫名其妙。

    　　「那你怎么扇了他一巴掌？」

    　　「哦，那个啊————等等，你怎么知道是我扇的？」

    　　多萝西娅和阿伦对视了一眼，意味深长的看了看达米安脸上只有一个手指的巴掌印，又看向了凡妮莎只剩一根手指的左手。 

    　　凡妮莎：「————」

    　　凡妮莎：「说来话长，总之芙萝拉生病了，我帮她治好了。」

    　　「治好了？可我怎么看她刚刚满身都是血？你怎么治的？」多萝西娅满脸狐疑，「你怎么还会治病？你有行医许可证吗？你拿什么治的？————你那钉头棍没拿过来吧？」

    　　她警惕地上下扫视凡妮莎。

    　　凡妮莎无语了，她左右看了看，凑近多萝西娅耳边，声音压低：「就和阿伦重伤时那样————治。」

    　　多萝西娅顿时瞪大了眼：「献祭？你！你该不会把那些都展示给他们看了吧？我不是嘱咐过你，不要给别人看吗？」

    　　凡妮莎摆了摆手：「主自有安排。」

    　　主连这个也安排？

    　　不过悼亡诗社还算是值得信任的，多萝西娅只是担心凡妮莎乱来。

    　　「咳！」

    　　一个身影从下面款款走了上来。

    　　黑色的小皮鞋踩在地上啪嗒作响，纤细的身姿包裹在纯黑葬服中，白皙的肌肤在昏暗光线下泛着冷玉般的光泽，脸上覆着黑纱，正是那位挽歌小姐。

    　　「听闻有客来访，我便上来看看。」她的声音如同风铃轻响，带着独特的韵律感，仿佛在低吟着古老的悼亡诗篇。

    　　「达米安。」

    　　「嗯————嗯？啊，我在！」达米安愣了下神，这才一个激灵，来到芙萝拉身前。

    　　「我的永眠司铎，何以如此狼狈？」

    　　达米安：「————」

    　　他低头看了看自己身上的污渍，背上还有个鞋印。

    　　达米安：「————刚刚被地下室的怪物打了。」

    　　「咳。」芙萝拉若无其事地移开视线，仿佛没听见一般。

    　　她优雅地向前迈步，停在莉莉安面前，努力站直身子，昂起头：「可否为我介绍一下这位————客人呢？」

    　　达米安脸皮抽了抽，他实在不想掺和进来，这个叫莉莉安的女人一看就麻烦的要命，再加上芙萝拉，两人可以直接当场开演一场话剧了。

    　　但他更清楚，这时候要是拒绝了，挽歌小姐或许不会拿他怎么样，但地下室的怪物一定会冲出来把他揍个半死。

    　　「不用麻烦啦~」莉莉安已笑嘻嘻地抢过话头，「我就是莉莉安，蔷薇剧团最近跳烬之舞」的就是我！芙萝拉姐姐要不要来看？我给你留最好的前排票哦~」

    　　她一边说着，一边自来熟地贴了上去，亲昵地挽住了芙萝拉的胳膊，那温热的又充满活力的身体像团火焰般蹭了过来！ 

    　　「你，你不要过来！离我远点！你身上太烫了！」

    　　芙萝拉瞬间破功，惊惶地想把这块牛皮糖推开。

    　　她的力气明明比莉莉安大得多，但这舞女的身体柔韧得不可思议，像条滑溜溜的鱼，硬是蹭了她好几下才被勉强推开。

    　　莉莉安咯咯的笑了起来：「你身上凉凉的，好舒服！」

    　　「那是你太胖！所以才会热的像块火炭！」

    　　芙萝拉气呼呼地反击，目光不自觉地扫过莉莉安上下，尤其在那饱满的胸口停顿了一瞬。

    　　莉莉安挑起眉毛，故意挺了挺胸：「怎么，你很在意身材？」

    　　「不，那有个破绽。」

    　　，经过这么一番折腾，哪怕是一向待人疏离的挽歌小姐，周身那股生人勿近的气场也被冲淡了不少。

    　　莉莉安的热情像火一样，或许会被她灼伤，但却很难真正讨厌她。

    　　「你跑到我这里来，究竟想做什么？」芙萝拉整理着被弄乱的衣袖，没好气地问。

    　　「哦，也没什么，艾略特少爷给我写了封亲笔信邀请我去他那边做客，然后就聊到悼亡诗社，他对挽歌小姐印象极为深刻，说这是一位有趣可爱的人儿，知性、神秘————我便来看看。」

    　　「真的？」

    　　「对，他夸了你半天呢————」

    　　「我是说，他真给你写亲笔信了？」

    　　「啊？哦就随便写写的，指不定从哪儿抄来的情话，不上心的很，对他这样的贵族，只是逢场作戏罢了。」

    　　莉莉安貌似不在意的摆摆手：「这种信多的是，我每次演出，都能收到一大摞呢，后台都堆满了，麻烦的要命————」

    　　随后，她轻轻歪了歪头：「芙萝拉姐姐，他也是写信邀请你去的吗？」

    　　芙萝拉的手攥紧了裙角。

    　　「我们.社————一般更加含蓄一些————不会做这么————」她干巴巴的解释了起来。

    　　「那我们一起去写封信，骂他一顿好了！」

    　　莉莉安笑嘻嘻的说道，随后不容分说的挽着芙萝拉向里屋走去，两人吵吵闹闹的离开了众人的视线，只留下一串莉莉安轻快的笑声和芙萝拉模糊的抱怨声。

    　　（还有耶）

 第一百零二章 兰德尔的邀请 

    　　第103章 兰德尔的邀请

    　　「她俩还挺合得来的。」达米安望着两人消失的方向，发出一声感慨。


    　　旁边的多萝西娅忍不住挑了挑眉：「哪里合得来？」

    　　「你是没有见过芙萝拉之前的样子，她一向对人都是冷冰冰的，拒人千里之外，能跟人聊这么久，已经很好了。」

    　　想起芙萝拉之前把自己关在屋子中的样子，达米安叹了口气。

    　　或许这位莉莉安小姐，能让她不那么沉闷。

    　　达米安转向了凡妮莎，神情郑重的开口：「凡妮莎小姐，今天多亏了你的援助，言语无法表达我的感激，你以后便是诗社最尊贵的客人了！」

    　　说完，他看向了多萝西娅和阿伦几人：「当然，你们的结社也是————说起来你们的结社叫什么名字？」

    　　「呃————」凡妮莎卡壳了，「我————我还没想好————」

    　　达米安眼中浮现一丝笑意：「有什么问题都可以来问我，我对结社还是有些了解的————」

    　　他顿了顿，仿佛不经意般提及：「对了，我记得你是密斯卡托尼克大学毕业的。」

    　　凡妮莎立即挺起了胸：「没错！历史和考古双学位！」

    　　达米安缓缓点了点头：「怪不得————有件事，兰德尔·奥尔德里奇爵士在找你，我记得他是历史系的主任。」

    　　「找我？」凡妮莎惊讶的用手指向自己，「什么时候的事？」

    　　「昨天，他托人带了口信过来，估计是知道你跟着我们去发放了圣餐，那天和联合矿业打架的动静可不小。」

    　　凡妮莎有些疑惑的挠了挠头。

    　　「这样问或许有些不合适————你对密斯卡托尼克大学的另一面了解多少？」

    　　凡妮莎是想说很了解的，她在那边读了好几年书，校园逛的很熟。

    　　但她现在已经不是之前一无所知的时候了，想了想，还是叹了口气：「可能了解不多。」

    　　达米安点了点头：「密斯卡托尼克大学算是比较中立的超凡组织，他们的道途是【调查员】，需要献祭自己的理智换来力量，除了容易陷入疯狂外别的还算不错，你可以试着跟他们接触。」

    　　「我读书的时候怎么没有遇到————」凡妮莎懊恼。

    　　多萝西娅实在看不下去了：「教授们大多会组建自己的俱乐部，学生中也有许多兄弟会之类的神秘学小团体，你该不会一个都没参加吧？

    　　「好像是，我感觉那些影响我看书。」 

    　　凡妮莎一时有些尴尬。

    　　「那图书馆呢？图书管理员都有自己的集会！你不是经常熬夜看书？」

    　　「是哦，我常常在晚上看到图书馆还有人留着————但我光顾着看书了，也没和他们打招呼————」

    　　这下多萝西娅也没话说了。

    　　「总之，你可以去见见兰德尔，他找你未必是坏事，我们和他也曾有过合作」达米安说道。

    　　凡妮莎一行告辞离开了悼亡诗社，他们走时诗社中还在吵吵闹闹，那位挽歌小姐似乎真的和莉莉安一起去写了信。

    　　多萝西娅把伊莱的事情也讲了一遍，凡妮莎对蔷薇剧团没有多少了解，但却想到了另一件事：「哎呀，我————我也一直没教教你们识字————」她有些懊悔的开口。

    　　「我们————认字的！」爱丽丝认真说道。

    　　「光认字还不够，」凡妮莎摇头，「想找到体面的工作，还得有更开阔的视野————这样！」

    　　她突然充满干劲：「我回去给你们讲历史！考古学我也精通！」

    　　多萝西娅瞥了她一眼：「那你一定靠着考古和历史找到工作了吧。

    　　」9

    　　凡妮莎：

    　　多萝西娅的嘴角弯了起来。

    　　她顿了顿，又重新开口：「你要不要直接跟我去学校？奥尔德里奇俱乐部今天晚上有个读书会，兰德尔应该在那边，你可以找他聊聊，晚上可以直接住我宿舍那边。」

    　　「你也会去读书会吗？」

    　　「我应该不去了，姐妹会前段时间给我送了个消息，我得去打探一下————你认识兰德尔吧？」

    　　那是相当认识了，凡妮莎就是被兰德尔开掉的，之前也是她的顶头上司。

    　　瞥见了多萝西娅促狭的笑容，凡妮莎知道她一定又是在捉弄自己，于是哼了一声，也不搭理她。

    　　「那我们先过去了，阿伦你照顾好爱丽丝他们。」多萝西娅拉着凡妮莎一起走向了大学。

    　　宅邸中。

    　　艾略特伸了个懒腰，从差分机前站起了身。

    　　今天的收获是真的不少。

    　　仅仅是悼亡诗社这边，就搞清了那位挽歌小姐的诅咒，还帮她加了点。

    　　献祭完后，她脸上的伤口还在，或许那诅咒还未完全消失，但————

    　　这是好事啊！

    　　要是诅咒还能卷土重来，岂不是可以每隔一段时间献祭一次了？ 

    　　什么？脸上会留下伤口？

    　　那不是伤口，那是强度的证明！

    　　「康拉德！康拉德！」

    　　艾略特喊来了老管家。

    　　「什么事，少爷。」

    　　「我需要写一封亲笔信————算了，多写几封囤着吧，万一什么时候就用上了。」他看向康拉德「我需要有人润色————」

    　　「————我帮您联系。」

    　　康拉德一时有些无语。

    　　亲笔信不都是为了表明心意的吗，找人帮忙写就算了，多写几封囤着是什么意思？

    　　批发有折扣？第二封半价？

    　　这也太怪了。

    　　要说少爷对这些人不上心吧，他还写亲笔信。

    　　要说上心，他亲笔信是批发的。

    　　老管家叹了口气，退下了。

    　　艾略特冷笑一声，这些人情世故的套路，他还能不懂？

    　　他又不是傻子，芙萝拉口中说着不在意，实际上肯定在意的不行，说不定晚上都会辗转反侧！

    　　他要是不赶紧安抚，迟早得冒出个【不满】进度条，堆满后这个最强战斗力就白白跑掉了。

    　　想到这里艾略特顿时又感觉不放心：「不行，要不我再送她点东西吧？」

    　　「可是送点什么好呢？」

    　　他在屋里踱着步思考着，忽的两眼一亮：「有了！」

    　　悼亡诗社。

    　　芙萝拉和莉莉安已经进到屋里很久了，一直没有出来。

    　　其他社员们多少有几分担心，但达米安却不怎么在意。

    　　他的姐姐是什么水平，他还能不知道吗。

    　　或许说不过莉莉安，但肯定打的过她，担心芙萝拉实在是多虑了。

    　　果然随着一声开门声，莉莉安被扔了出来。

    　　达米安：「————你怎么出来了？」

    　　「信写好了，但她死活不敢寄，说她没收到过信，这样太冒昧。」莉莉安耸了耸肩，拍了下身上的灰，站起身。

    　　——

    　　「时间也不早了，我先回剧团了，伊莱我也带走了。」

    　　「你们决定收养他？」

    　　「也不算收养吧，剧团有很多杂活的，他这样的小孩子也能做，别的不说，饭还是能吃饱的。」

    　　达米安点了点头，拍了拍伊莱的小脑袋：「明天来继续吃圣餐啊。」

    　　伊莱吞了口口水，赶忙点头。

    　　（还有耶）

 第一百零三章 特别的礼物 

    　　第104章 特别的礼物

    　　「司铎大人，有封信！」

    　　莉莉安走后不久，外面传来了喊声，达米安有些疑惑的走出门，擡头望了望已经完全被夜幕笼罩的天空。

    　　这个时间送信？

    　　当他看向信封上的落款时，终于露出了一丝恍然。

    　　「是艾略特那家伙————怪不得能现在送来。」

    　　想到艾略特这个名字，达米安还是忍不住皱起眉。


    　　贵族们都不是什么好东西，艾略特也不例外。

    　　但————他确实给平民们捐助了一百磅，这些钱都能救助不少人了，而且，他带来的绝不仅仅是这一百磅。

    　　达米安可不会觉得那一千三百磅的捐款，是因为矿业联合与治安署的老爷们有善心。

    　　信封异常厚实，里面似乎塞了不少东西。

    　　达米安走到芙萝拉的门前，敲了敲门：「芙萝拉，有你的信。」

    　　「放那儿吧！我很忙！有空再看！」里面传来芙萝拉不耐的声音。

    　　「是艾略特写的。」

    　　砰！

    　　门被猛地拉开！达米安只觉得手中一轻，眼前黑影一闪，信封已被抽走，紧接着又是「砰」的一声，房门在他眼前又被关上了。

    　　达米安：「————」

    　　芙萝拉背靠着紧闭的房门，心脏在胸腔里怦怦直跳！

    　　她紧紧攥着那封厚实的信，只觉得指尖微微发凉。

    　　她刚刚还在为没有收到信而暗自神伤，下一刻，他的信就跨越夜色送到了她手中。

    　　竟这么巧？

    　　——

    　　芙萝拉看着信封上艾略特的签名，发了会儿呆，忽的吃吃的笑了起来。

    　　亲笔信，竟然真的是亲笔信耶————

    　　和莉莉安不同，从来没有人会给芙萝拉写信。

    　　她从小继承了这份力量和诅咒后，也继承了那狰狞的伤口，每日戴着黑纱，身上穿着象征死亡的葬服。

    　　别人只会觉得阴森晦气，看到她都会躲开，连诗社的社员们在心底对她也有一丝畏惧。

    　　她从来都不是什么优雅神秘的挽歌小姐，她是只能蜷缩在地下室阴影中的怪物。

    　　怪物————也会有人寄信吗？

    　　芙萝拉摩挲着信封，有些不舍得拆开。 

    　　莉莉安说这些都是贵族少爷们的把戏，当不得真，艾略特写给她的信浮夸又烂俗，敷衍的很。

    　　可————可除了他，谁还愿意给自己写信，哪怕只是敷衍？

    　　芙萝拉最开始有去外面打工，满心希望赚些钱来补贴诗社，她是很强的超凡者，做些活计肯定不难的吧。

    　　但她脸上的伤疤，实在太过刺眼，太过骇人，所有人都当她是怪物，谁会在意一个怪物的内心是否有温度？

    　　渐渐的，怪物缩回到了它的地下室，它最爱的事情变成了睡觉，床不会嫌弃它，床温暖而包容，睡着了，就什么都不记得了。

    　　芙萝拉背过手，将门锁又反锁了两道，然后小心翼翼的掀起了面纱。

    　　她想摘下面纱看这封信。

    　　这样会让她感觉————仿佛卸下了伪装，隔着遥远的距离，在与那个少年面对面地交谈。

    　　她的脸上不自觉的露出了笑容。

    　　「最璀璨夺目、令人心醉神迷的芙萝拉·贝伦加·兰开斯特钧鉴————那日花园中与您的夜游————您仿佛降临尘世的天使，将凡俗的宅邸点化成圣洁的殿堂————」

    　　芙萝拉小声读了起来，眼角渐渐弯成了月牙。

    　　莉莉安说的没错，用词确实太过浮夸，芙萝拉完全没有什么旖施的念头，但一字一句读着，却有种莫名的开心像暖流般注入心田。

    　　他真是有趣的人。

    　　「————您最炽热、最虔诚的崇拜者艾略特·斯特林敬上另：附了些礼物送上，希望你喜欢。」

    　　「礼物？」

    　　芙萝拉有些惊讶，她这才注意到信纸下面似乎还压着东西。

    　　她的心顿时砰砰跳了起来，会是什么呢？

    　　一枚小巧精致的胸针？一片染着香气的书签？抑或是一朵花儿？

    　　芙萝拉的目光下意识地飘向窗台，那支艾略特亲手为她折下的白玫瑰，依旧静静地插在花瓶中，刚刚绽放不久，离凋零尚远。

    　　她的手指因为期待而有些发软，深吸了两口气才稳住心神，轻轻移开了那几页写满华丽词藻的信纸。

    　　下面是薄薄的几张————

    　　「金磅？」

    　　芙萝拉瞪大了眼。

    　　那是张一百金磅的支票。

    　　拿起这一张，下面————又是一张一百金磅的支票。

    　　「所以礼物就是金磅？」芙萝拉又好气又好笑。

    　　「他当我是谁，我是那么想要金磅的人————呃。」芙萝拉说完，又感觉不太对，她第一次去的时候好像就专门开口索要金磅来着。 

    　　该不会，他以为自己就只喜欢金磅吧？

    　　金磅当然是很好的东西，她很喜欢的。

    　　捏着支票放在眼前，芙萝拉一只手托着头，眼神有些失焦。

    　　她轻轻松开手，任那支票晃晃悠悠的飘落在桌子上。

    　　好吧，其实有点失望，是她的错，她这样的人，不该期待更多的。

    　　不过有这封信，她已经很开心了，有个人愿意花心思写这些华美的词句来哄她开心，这本身，就已经是比金磅更珍贵的礼物了。

    　　芙萝拉有些释然地笑了笑，小心翼翼地将信纸叠好，准备塞回信封珍藏起来一以后难过的时候拿出来看看，或许能慰藉几分。

    　　然而，信纸塞到一半，却遇到了阻碍，似乎里面还有个不大的硬物抵着。

    　　芙萝拉有些疑惑的抽出了信纸，这才发现里面还有东西，她刚刚没注意到。

    　　「这是————卡牌？」

    　　她惊讶地看着眼前这张卡牌。

    　　它异常精美，所用的卡纸厚实挺括，触感温润，边缘似乎还带着细微的金箔压纹，一看就价值不菲。

    　　但令芙萝拉惊讶的，还是上面的东西。

    　　【芙萝拉的气息】

    　　卡牌的正面，是一幅细腻的素描画—一几缕柔顺、飘逸的黑色长发，仿佛正被微风轻轻拂动。

    　　反面则是一行小字，芙萝拉轻声念了起来：「宛若流淌的月光，从梦境中溢流而出。」

    　　「月光？梦境？这是什么意思？」

    　　她又把卡牌翻回了正面，困惑的看着图画中的黑色长发，一时有些不懂。

    　　「芙萝拉的气息————芙萝拉的气息————嗯？」

    　　她又念了一遍卡牌的名字，随即整个人一怔，低头看向自己的长发。

    　　一样的黑色，连长度也相差不多。

    　　「芙萝拉的气息————宛若流淌的月光，从梦境中溢流而出————」

    　　少女的面庞渐渐红了起来。

    　　「他！他————他在说些什么呀！！」

    　　（还有耶）

 第一百零四章 【入梦】 

    　　第105章 【入梦】

    　　艾略特非常满意。


    　　他越想越觉得自己是个天才。

    　　芙萝拉，一位实力不俗的超凡者，她真正渴望的是什么？

    　　毫无疑问，是力量！

    　　金磅代表世俗资源，艾略特两世为人，深知金钱的魔力。

    　　隔三差五送几张金磅，绝对错不了。

    　　但能想到这一步，只能说是凡人的思维。

    　　芙萝拉终究是超凡者，世俗金钱固然有用，却未必能直击她心灵深处。

    　　真正能让她动心的，必然是一超凡之物！

    　　超凡，代表力量，代表强大，没有超凡者能拒绝力量的诱惑。

    　　起码艾略特不能。

    　　但很可惜，他手中的超凡资源有限，只有那一张【芙萝拉的气息】。

    　　说实话，艾略特是有些肉痛的，这可是他手中唯一的超凡之物了。

    　　但成大事者，岂能斤斤计较？遥想当年项羽，正是吝啬封赏，才在楚汉之争中失了人心，落得乌江自刎。

    　　他艾略特·斯特林，岂能重蹈覆辙？

    　　想要聚拢人心，特别是芙萝拉这样关键的战力，就必须舍得下重注！这次，他是真下了血本。

    　　「就是她不一定能直接使用卡牌，不能用也没事，到时我再从差分机上操作一下，将卡牌直接变成她可用的超凡力量！」

    　　艾略特心中冷哼一声，他已经脑补出见到卡牌时惊骇失声，难以置信，最终得知真相后感激涕零、誓死效忠的场景。

    　　虽然是第一次穿越，但这种人前显圣、慧眼识珠的桥段他可在小说里看过不少，机会摆在眼前，岂能错过？

    　　终于轮到他来大显身手了！

    　　最后瞥了眼差分机，凡妮莎去找兰德尔谈话了，在学校里也出不了什么问题，至于谈话内容，可以明天翻一下对话板。

    　　他现在实在是疲惫到了极点——昨晚为了应对莉莉安的会面，他都没怎么睡觉，实在熬不住了。

    　　艾略特拖着沉重的步伐回到卧室，难得地早早沉入了梦乡。

    　　另一边的芙萝拉就没那么安逸了。

    　　她在床上辗转反侧，那封华丽辞藻堆砌的信笺被她反复展开、合上，摩挲得纸边都有些发软。

    　　【芙萝拉的气息】则放在了枕边，她每次看到，脸上都会忍不住露出笑容。

    　　终于，她也渐渐合上了沉重的眼帘。

    　　夜深了。

    　　宅邸的书房里，庞大的差分机偶尔发出低沉的齿轮嗡鸣，如同沉睡巨兽的呼吸。

    　　大多数卡牌的活动都停止了，只有凡妮莎那边的黄铜拨码仍在不知疲倦地翻转，拼凑出一行又一行的文字对话：

    　　【————感谢您为我讲解超凡，奥尔德里奇先生。】

    　　【但我还有一事不明。】

    　　【您之前所说，只有一阶超凡者才可以灵性入梦，这是什么意思？】

    　　【呵呵，凡妮莎，你还未到达一阶，自然不会理解。】

    　　【你可曾在梦中自以为醒来，结果却发现自己还在另一场梦境中？】

    　　【————好似有过。】

    　　【这是因为梦境不止一层，它仿若用柔软的纸搭建成的世界，极易破碎，又有许多缝隙，凡人偶尔也会从梦世界中跌落。】

    　　【跌落？我不太懂，梦境中还分上下吗？】

    　　【分的，梦境宛若无数世界交叠，是潜意识的海洋，只是凡人的灵魂无法自由在其中游动，灵性便如灵魂的肢体，可以让你在海中移动。】

    　　【这————真是神奇，我该怎样进入呢？】

    　　【一般来说入梦有种种技巧，根据道途不同，这些方法也各不相同，但有一件事是统一的—第一次真正踏入超凡的人，当天晚上必定会入梦。】

    　　【原来如此。】

    　　【梦境是个神奇的地方，言语无法描述它的奇妙，你需自己探索————其中存在风险，亦有许多收获。】

    　　【收获？抱歉，我不太明白，可以具体些吗？】

    　　【比如知识，比如秘传，不过这都是最简单的，入梦最重要的一点，便是可以获得超凡之物。】

    　　【什————在虚假的梦境中获得实物？】

    　　【呵，梦境可未必虚假，它与我们所处的世界，哪个更接近现实可不好说————】

    　　【总之，梦境是超凡者获取力量最好的地方，你若不想将自己献祭的一点儿不剩，便可多探索梦境，其中的超凡之物，便可拿来献祭。】

    　　【就比如————替代你的手指用来支付「代价」。】

    　　黄铜拨码仍在不停转动，牌桌上却悄然发生了变化。

    　　几个推杆升了起来，轻巧的弹了几下，就将一张卡牌弹进了一个新出现的【入梦】卡槽。

    　　那张卡牌正面，画着一个身穿黑色葬服的少女。 

    　　【芙萝拉·贝伦加·兰开斯特】

    　　齿轮声咔哒作响，卡牌被吞了进去。

    　　黄铜拨码再次拼出了一行行文字：

    　　【对了，兰德尔主任，我还有一个疑问。】

    　　【能几人一同探索梦境吗？】

    　　【当然不能，每个人的梦境世界都是独立的，你永远也碰不见其他人，除非————】

    　　【除非什么？】

    　　【除非你沉的够深，或者升的够高————呵，你就不必指望了，那大概率是你这辈子都无法触及的境界。】

    　　【————】

    　　挽歌小姐的卡牌进入【入梦】槽后，桌面再次安静了下来。

    　　可仅仅是片刻后，推杆再次重新擡起，将另一张卡牌也推了出来。

    　　几支推杆互相配合，将它与挽歌小姐弹入了同一个卡槽。

    　　那张被推入的卡牌，赫然是【艾略特·斯特林】

    　　芙萝拉有些迷迷糊糊的睁开了眼。

    　　清冷的月光如水银般流淌在地板上，散发着不真实的微光。

    　　她揉了揉惺忪的睡眼，困惑地环顾四周。

    　　眼前是断壁残垣，一座不知废弃了多少年的古老屋宇。

    　　而她的小床和被子，就这么突兀地放置在废墟中央，像是被谁随意丢弃在此。

    　　一切都真实无比，完全不像模糊的梦境。

    　　「我这是————入梦了？」

    　　虽然从未成功入梦过，但基本的神秘学知识她是有的，芙萝拉有些惊奇的看向周围，随后目光一凝。

    　　在她那张简陋的小床旁边，竟然还摆放着一张足有三倍大小、无比奢华厚重的四柱大床，艾略特正躺在上面睡得正香。

    　　「还有其他人————原来只是普通的梦啊。」

    　　她嘟囔着，有些失望地翻了个身，拉高被子，准备继续睡觉。

    　　过了一会儿，她忽然猛的坐起身来，缓缓的扭头看向旁边的艾略特。

    　　月光下，芙萝拉白皙的脸颊上渐渐泛起红晕，迅速蔓延开来，直至耳根。

    　　「我怎么梦到他了————」

    　　（哼哼，今天五更！晚上没有了，看春晚去吧，就不影响春晚的收视率了。）

    　　>

    　　（还有耶）

 第一百零五章 芙萝拉，来战！ 

    　　第106章 芙萝拉，来战！

    　　芙萝拉小心翼翼地从床上站起身，脚底刚踏上地面，就「嘶」了一声，呲牙咧嘴地跌坐回床上。


    　　她的床在一片建筑的废墟之上，地面上全是细小的砂砾，硌得脚心生疼。

    　　左右看了看，既没有鞋子，也没有其他的东西，就仿佛她和床一起穿越了一般。

    　　「这可麻烦了————」

    　　芙萝拉嘟囔着。

    　　还好她没有裸睡的习惯————等等！

    　　她有些胆战心惊的偷偷瞥了眼旁边的床上————看不太清。

    　　于是她又探着头确认了半天，这才松了口气。

    　　还好，他也没有。

    　　两张床的距离并不算远。

    　　芙萝拉把被子扔在了地上，然后踩了上去，一路走到了艾略特的床边。

    　　她也不知道自己想做什么，旁边有人，自己过来看来，这应该是很正常的事情吧？

    　　少女如此想着。

    　　她一向是很能睡觉的人，可最近却总是睡不好，好不容易睡着了，这个可恶的家伙还要钻进自己的梦里来。

    　　虽然他只是安静的躺在一边睡觉，可他在身边，少女怎能睡得着呢。

    　　她站在床边，静静地俯视着他沉睡的面容。

    　　月光勾勒出他英挺的轮廓，鬼使神差地，她微微弯下腰，双手撑在柔软的床沿上，身体不由自主地向前倾去。

    　　床铺是暗红色的，立柱上拢了天鹅绒的帷幕，被子与床单丝滑得像是夏天清凉的溪水，都是少女喜欢的东西，可她的目光却落在那人身上，总也移不开。

    　　等她惊觉意识到自己的动作时，她已经趴在了床上，凑到了艾略特近前。

    　　她双手托着下巴，怔怔地看着他熟睡的脸庞。

    　　「怎么会梦见他呢？难道————我在想他？不，不会吧？」

    　　「一定是因为白天收到了他的信————日有所思————」

    　　芙萝拉左右看了看，眉头忽的又皱了起来：「这真的只是普通的梦吗？未免太真实了————」

    　　她转头看向艾略特，眼中略过了一丝迷茫。

    　　「不可能，有其他人的，肯定是普通的梦————嗯？」

    　　或许是凝视得太久、太专注，她意外地发现，在艾略特脖颈咽喉的位置，隐隐浮现出一条纤细的黑色缝隙！ 

    　　这是【破绽】。

    　　自从凡妮莎帮她献祭了诅咒之后，芙萝拉就多了这种莫名的能力，她集中注意力在某处，就能隐隐看到这种黑色的缝隙。

    　　而将意念投向缝隙时，心中便会自然浮现「破绽」这个词。

    　　倒是很好理解，只是具体有怎样的效果，她还没试过。

    　　要不要.————试试？

    　　芙萝拉看着艾略特，喉头不自觉地滚动了一下。

    　　她试着伸手去触碰那个缝隙，但艾略特的床实在大了些，她够不到。

    　　芙萝拉只好笨拙地向前爬了爬，几乎来到了他的身前，屏住呼吸，缓缓探向少年毫无防备的咽喉————

    　　艾略特只觉得背后发冷。

    　　他的灵性疯狂的在向他示警，仿佛有什么生死危机近在眼前了。

    　　原本还在沉眠中的他被瞬间惊醒，猛然睁开眼！

    　　昏暗的月光下，一个上半个脑袋发光的女人，披散着一头长长黑发，正凑在自己跟前，把手指伸向自己的脖子————

    　　女、女鬼？

    　　艾略特人都懵了。

    　　芙萝拉也没想到艾略特会突然醒来，猝不及防之下，整个人也僵住了，维持着伸手的姿势，一动不敢动。

    　　两人就这么僵住了。

    　　几秒后，艾略特才从最初的惊吓中缓过神，他本能地想大声呼救一宅邸里有护卫和老管家！

    　　可两人实在凑得太近了，当他正准备开口时，忽的抽了下鼻子。

    　　这个气息，他好像有些熟悉————

    　　芙萝拉的长发垂下，拂在他的脸上，艾略特侧过头嗅了嗅，索性伸出手，抓住了一缕放在鼻尖。

    　　一股清冷的淡淡香气，像夜间静静落下的雪，像初绽的幽昙，艾略特曾经嗅到过这个气息，一次是在花园中，一次是在枕边发现的那缕黑发。

    　　他的目光中露出了明悟：「强度的味道。」

    　　「又是那个梦！」

    　　芙萝拉终于回过了神，她下意识的就要向后逃开，可头上一扯，这才发现黑色的发丝正缠绕在他的指尖。

    　　对面的少年目光一亮，低声喝道：「不准走！」

    　　芙萝拉呆住了。

    　　芙萝拉的心跳骤然漏了一拍，整个人彻底慌乱起来。

    　　她已经忘记了这是梦境，看着眼前少年近在咫尺的面庞，他的呼吸带着温热，越过细碎的发丝拂过脸颊，让她的脸上飞快染上了红晕。 

    　　芙萝拉整个人都开始有些晕晕乎乎。

    　　「你、你想做什么————快放开！」她结结巴巴的说。

    　　她只觉得身上发软，半点力气也使不出，少年轻轻一拽，她就被扯得倒了下去。

    　　芙萝拉吓得闭上了双眼，完全不敢想会发生什么。

    　　然后————

    　　然后她便听到艾略特邪恶的笑声从头顶响起：「哈哈，可算抓住你了，这次给我多留下点超凡材料来！」

    　　芙萝拉闭上的眼睛又睁开了。

    　　接下来她就茫然的看着艾略特在那边扯她的头发。

    　　不知怎的，她现在身上也不发软了，力气也回来了，甚至感觉格外有劲几。

    　　有点手痒了。

    　　艾略特还在研究怎么才能把超凡材料从她头上薅下来，忽的有一只手直直的向上伸了起来，在他惊讶的目光中，一把攥住了他睡袍的领口。

    　　「？」

    　　下一刻，艾略特眼中的世界上下颠倒了。

    　　砰！

    　　眼前的月光瞬间炸裂成一片五彩斑斓的光斑，红的、绿的、黄的————如同打翻了调色盘，无数星星在他眼前乱飞歌唱。

    　　等他头晕脑胀的回过神来，才发现他整个人被砸在了厚重的楠木床头上。

    　　芙萝拉正在不远处，睡衣凌乱，眼神不善地盯着他。

    　　艾略特伸手摸了摸后脑勺，低头一看，都流血了。

    　　「原来如此，我懂了！」

    　　「是副本！」

    　　「看来超凡材料是打赢B的掉落了。」

    　　「果然，资源，只配强者拥有！」

    　　他眼中燃起战意，活动着手腕，摆出架势，「来吧，芙萝拉！让我见识一下你的强度！」

    　　芙萝拉：「————」

    　　她现在开始相信，自己应该是以灵性入梦了。

    　　仅靠她自己，肯定做不出这么离谱的梦。

    　　>

    　　（还有耶）

 第一百零六章 下次睡觉记得穿鞋 

    　　第107章 下次睡觉记得穿鞋

    　　芙萝拉长叹了一声。

    　　「艾略特，是我。」

    　　「我知道是你，你的这个赛博朋克风发光脑壳辨识度太高了。」

    　　」

    　　少女不知道他在说什么，但她的拳头还是硬了起来。

    　　就在芙萝拉绞尽脑汁思考该如何解释时，艾略特却渐渐回过味儿来了。


    　　根据他多年的游戏经验，战斗场景可能是任何地方，唯独不太会在床上。

    　　而且上次在梦中见到芙萝拉的经历诡异离奇，压根不是现在这种样子。

    　　起码那次没有物理交流的环节。

    　　艾略特的脸皮抽动了一下。

    　　不，不会吧。

    　　这里是现实？

    　　芙萝拉半夜进来宅邸找自己？还穿着睡衣？这个展开是不是离谱了点？

    　　等等，不对，这不是宅邸！

    　　他惊奇的扭头看向周围，这一片废墟，根本不知道在哪里。

    　　难道————

    　　艾略特两眼亮了起来，他一把抓住了芙萝拉的双手：「你用无形之术把我救出来了？！芙萝拉，不枉我给你送了宝贵的材料，我果然没看错你啊！！」

    　　「没、没有！」芙萝拉赶忙解释道：「我们这应该是入梦了，看样子还是表层区————只是入梦全都是单独探索，不可能有其他人同行啊————」

    　　「入梦？」

    　　芙萝拉犹豫了一下，解释了起来：「就是在梦境中探寻另一个世界。」

    　　「在《翠玉录》中曾有记载——现实是梦境的表皮，梦境是世界的真实。」

    　　「在踏入一阶，正式成为超凡者后，便能以灵性【入梦】，这里的梦不是普通的梦境，而是世界的另一面，简单点说，并非完全的虚幻。

    　　「一般将其称为梦世界，或者灵界，也可以直接叫做梦境。」

    　　「这个世界排斥肉体，睡眠只是肉体的休息，灵体却开始漫游，倘若拥有信标，以灵性潜航，便可抵达此界。」

    　　「又或者第一次踏入一阶，也会因骤然增长的灵性，被直接拉到这个世界中。」

    　　说到这里，芙萝拉皱眉看了过来：「怪了，你应该不是超凡者吧？我的力量也远超一阶了，只是之前从没成功入梦过————我们俩怎么会同时出现在这里？还凑得这么近？」

    　　艾略特一时不知该如何回答。

    　　芙萝拉其实是刚刚晋升一阶，只不过她不知道而已————

    　　诗社那个奇道途，获得的力量全是随机的，她恐怕没想到过她甚至没有晋升一阶吧？

    　　至于自己————十有八九是差分机的原因，事关金手指，也不好跟她解释。

    　　「那————我们怎么出去？」

    　　「我们能在这里呆着，便是因为有着灵性，等灵性耗尽了自然就出去了，到时候你会在自己的床上醒来，一切就仿佛一场梦境一样。」

    　　芙萝拉又皱起了眉：「我还是感觉不对劲————」

    　　「咳，总之，既然我们都进来了，就不要考虑那么多了————在这梦境世界中，我们能做什么？」

    　　艾略特兴致勃勃的看着不远处的废墟。

    　　「这里是梦世界的表层，也是最稳固的一层，相对更接近现实世界，想要探索更深需要更多的灵性，我们目前应该只能呆在这一层。

    　　她看了看周围。

    　　「表层区的梦世界没什么好探索的，这里只有很少的东西能带回现实，或许能找到些超凡材料什么的，但全靠运气。」

    　　「超凡材料？！」艾略特的眼睛瞬间亮了。

    　　「很难的，得运气非常好才行，而且用眼睛找是找不到的，是靠灵性的直觉指引。」

    　　「灵性直觉？具体是什么感觉？」

    　　芙萝拉随意指向废墟深处：「你觉得那个方向有强烈的吸引力、感应到超凡之物存在吗？」

    　　「呃————好像没感觉出来————」

    　　「那就是没有，得是很强烈的直觉，吸引你过去才可以的。」

    　　「必须得是直觉吗？」

    　　「是的。」

    　　艾略特挠了挠头，一时不知该怎么开口。

    　　他虽然没有感觉到，但看到了————

    　　在他的视野中，不远处的废墟中正有东西散发着微光，那是【灵视】的提示。

    　　「我们去那边看看吧？」

    　　「你不是没感觉吗？那样的话过去也是浪费时间。」

    　　「可咱俩总不能一直在床上呆着吧？」

    　　艾略特的这个理由过于有效了，芙芙萝拉这才后知后觉地意识到两人还都挤在艾略特那张大床的区域，气氛微妙。

    　　她脸颊一烫，慌忙手脚并用地后退几步。

    　　两人都没有鞋子，最后还是芙萝拉把她的被子撕扯成了条，包裹在脚上，这才能在废墟中行走。 

    　　「下次入梦————得记得带双鞋了————可抱着鞋子睡觉也太奇怪了————」芙萝拉嘀咕着。

    　　「没事，我帮你带，你留一双鞋子在我那边，我换张大点的床睡觉，把所有装备全都堆在床上就是！」艾略特立刻说道。

    　　转而他又觉得不对：「其他超凡者，也都这么麻烦吗？」

    　　「这————应该不会吧？」芙萝拉也有点拿不准，她了解的超凡知识中还真没那么细致，「大不了穿齐了衣服和鞋子睡觉。」

    　　「穿着鞋子上床？我还是带个包裹吧————」艾略特一副接受不了样子。

    　　两人一路走到了艾略特所指的位置。

    　　这里似乎是一座破旧的教堂，艾略特循着微光找去，在地上拾起了一个骨哨。

    　　「这个是超凡物品吗？」

    　　芙萝拉拿起左右看了看，摇头：「我也不知道，我的灵性没有给与提示，不过也说不准，我的灵性一直不怎么好用————」

    　　不怎么好用？

    　　艾略特神情复杂的看了她一眼，她之前压根没有灵性好吗，这还是自己帮忙点了才【灵性+1】的。

    　　「说起来，我现在没戴面纱呢————」芙萝拉有些紧张的移开了视线，「没有吓到你么？」

    　　说起这个————

    　　他低头看去。

    　　少女在月光下的面容，那些从额头蔓延的伤痕仿佛被打碎的瓷器，镶嵌着细微的白光，在废墟的背景中竟有种惊心动魄的破碎美感。

    　　但他现在知道了，那些白光都是伤口，狰狞、扭曲的伤口，他操纵凡妮莎接触时便知道了。

    　　艾略特犹豫了一下，关闭了【灵视】。

    　　（还有耶）

 第一百零七章 除去强度，你还剩下什么 

    　　第108章 除去强度，你还剩下什么

    　　倘若失去那些美丽的微光，倘若失去那些对超凡与力量的渴望，眼前的少女，对艾略特来说又剩下什么？


    　　艾略特心中是有着恐惧的，他怕自己也与其他人一样，在狰狞的伤痕前望而却步。

    　　芙萝拉是勇敢的人，她甘愿背负诅咒孤独赴死，世界未曾温柔待她，她却依然保持着这份近乎倔强的善良。

    　　小时候的艾略特，一定觉得这特别酷，他最崇拜这样的人了。

    　　可再高洁的灵魂也囚禁在凡俗的躯壳之中，艾略特长大了，他没有成为自己崇拜的人，反而走向平庸。

    　　他只是平凡的普通人，浅薄的本能在驱赶他追逐美丽的皮囊。

    　　他能做的，只有压下这份恐惧，逼迫自己直面内心深处的动摇。

    　　眼前的少女不再是月光下神秘优雅的精灵，她只是一个穿着单薄睡衣的普通女孩，怀揣着难以言说的惶恐，微微仰着头，等待着眼前之人开口，仿佛在等待命运的审判。

    　　这里没有贵族与超凡者，只有两个站在废墟中的普通人，皎洁的月华安静流淌，静谧得看不出他们心中的翻涌。

    　　艾略特的目光落在她的额头。

    　　少女光洁的额头如同被无形的刀刃反复切割，留下了无法愈合且泛着暗红血色的伤痕。

    　　即便鲜血不再流淌，也绝难与世俗意义上的「美丽」二字挂钩。

    　　艾略特心中却悄然松了口气，没有他想像中的糟。

    　　一也可能是他前世接触的信息太多了，这点已经算不上什么了。

    　　而且「不完美」本就是美感的一环，就比如寂静岭中那些护士，狰狞归狰狞，也确实有种奇异的美感。

    　　芙萝拉这个嘛————看着还挺地雷系的。

    　　又破碎又倔强。

    　　艾略特斟酌着措辞：「有些人会对身体的伤痕产生迷恋，比如刻意割伤身体，甚至用针线在皮肤上刺绣————」

    　　「你也喜爱这些么？」芙萝拉有些吃惊。

    　　「那倒没有。」

    　　「哦————」

    　　芙萝拉垂下了眼睑，抿紧了嘴，她背在身后的双手用力攥紧，指节绷得发白她知道这些伤口很是狰狞，不喜欢是人之常情，很正常的，只是，只是————

    　　只是不知为何，心中涌起了一股苦涩感。

    　　他还是厌恶的。

    　　「我想说的是，哪怕是再离奇的特质，也会有人喜欢的，你不必太过担忧————」

    　　芙萝拉的手指并没有松开。

    　　或许会有人喜欢，那又有什么意义呢？

    　　「而且这些应当是某种力量的代价吧————能获取力量，那有什么好在意的呢？」

    　　「你说的轻巧！」

    　　芙萝拉下意识的反驳，带着她自己都未察觉的尖锐和委屈。

    　　她知道艾略特是好意，她知道他是在安慰自己，可心中的情绪偏偏怎么也压不下去，她的嘴唇颤了颤：「你只是看到了那些力量而已，压根就没有真正体会过代价，如果是你，为了力量必须亲手划烂上半张脸，你难道会毫不犹豫地接受吗？！」

    　　说完，她倔强的擡起头，直视艾略特的眼睛，仿佛要穿透他所有的伪装，等待着他露出迟疑和退缩。

    　　艾略特脸上果然露出了明显的犹豫。

    　　芙萝拉的心像是被一只冰冷的手攥住，直直沉向谷底。

    　　果然，他也畏惧了，什么追寻力量，也不过是说一说而已，真要付出这种代价的时候，他也会退缩的吧。

    　　呵。

    　　「你看，你也会————」

    　　「我在想————」艾略特摩挲着下巴，一脸认真地打断她，「剩下半张脸不划会不会导致我根基不稳？要不都划了吧，这样比较放心。」

    　　芙萝拉：「————」

    　　芙萝拉：「啊？」

    　　少女彻底呆住了，等擡起头时，对上的是艾略特那双带着几分促狭的眼睛。

    　　「你，你在取笑我！」芙萝拉的脸涨红了，她羞恼地背过身去，心绪乱成一团麻。

    　　「如果真的划破脸就能换来力量，我肯定会接受的，但哪来这种好事。」艾略特摊了摊手。

    　　「而且，我觉得你不必在意太多，力量总有代价，看看我们脚下一这是一个崭新的世界！有太多值得探索的奥秘，值得追寻的未知。」

    　　「说真的，站在这片废墟之上，望着头顶这片不属于尘世的月光，我的心都在颤抖！」

    　　「你被这伤口困在了黑纱之后，我又何尝不是被姓氏困在自己的宅邸之中？

    　　每个人都有自己的囚笼，都是被自己的心所禁的囚徒，注定要花一辈子去越狱。」

    　　「但现在，」艾略特的声音清晰而坚定，月光在他身上镀上一层朦胧的银边，「在这梦中，我没有被困在斯特林的高墙之内，你也不必戴上隔绝视线的黑纱。」

    　　「至少此时此刻，芙萝拉小姐，我们是自由的。」 

    　　芙萝拉看的有些出神，她眼底那层阴霾仿佛被这话语一点点冲刷洗涤，渐渐绽放出久违的的光彩。

    　　她深深吸了一口气，然后重重的点了点头！

    　　不知怎的，一个人时会自怨自艾，可倘若多了一个人在身旁，那些细腻又卑微的想法便都消散了。

    　　她曾经也是一个自由的生灵，好奇的瞪大眼睛看着这个世界，可渐渐的，别人的议论，看过来的目光，刺耳的轻笑，如同无数根冰冷的锁链，将她牢牢束缚在原地，让她的心灵蒙尘，不敢再仰望星空。

    　　明明有这么大的一个世界在眼前，她却自己和自己较劲，止步不前。

    　　「我真的很好奇，这废墟之下是什么，我们能不能去到月亮上，这里会不会有怪物，怎样用灵性遨游————我们一起去探索吧！」

    　　芙萝拉看着他，嘴角难以抑制地向上弯起，露出了一个如同月光般清澈的笑容。

    　　「好！」

    　　芙萝拉心中原本那混杂着羞怯、自卑与一丝悸动的混乱情愫，平息散开了些许。

    　　那些未能消散的，则缓缓沉淀下来，如同窖藏的葡萄汁液，在时间的静默中悄然酝酿，等待着未知的转化。

    　　她的目光不再纠缠于自身或身旁的少年，而是投向了这片月光笼罩的无垠废墟，一丝纯粹的向往，如同初生的藤蔓，在心间悄然攀爬舒展。

    　　超凡之路，对她而言，也不过是刚刚踏足的陌生领域，前方有太多未曾领略的奇景，太多亟待揭晓的谜题，如同深邃夜空中的繁星，让她忍不住仰望。

    　　在这片被遗忘的梦境国度，两个只穿着睡衣的身影，开始在断壁残垣间小心翼翼地穿行、探索，仿佛一场静谧的童话。

    　　他们就这样不知疲倦地在这里游荡了整个晚上。

    　　>

    　　（还有耶）

 第一百零八章 【遗物】 

    　　第109章 【遗物】

    　　「唔，这片废墟也太大了。」

    　　芙萝拉揉着有些发痛的脚趾。

    　　没有鞋子的限制太大了，废墟中到处都是尖锐的碎石，行走极为不便。

    　　「所以明天你来我宅邸，带上你的东西，特别是鞋子，我换张大点的床，一块打包带进来，也好方便下次的探索。」

    　　芙萝拉下意识地咬了咬嘴唇，语气低落了几分：「我们————应该不会再见面了————当然，我是指在梦境中！————虽然不知道出了什么问题，以灵性入梦，每个人的梦境世界理应都是隔绝的孤岛，这次相遇，大概是极其罕见的意外。」

    　　嗯，按理来说或许如此，但艾略特觉得这个差分机不能按常理推测，他很有可能会再次进来————

    　　「说起来，我之前好像也在梦中见到过你。

    　　「你梦到过我？」

    　　「不，也是类似的入梦————」

    　　艾略特眯起了眼，想着那次获得的超凡材料，现在可以肯定，那肯定不是个普通的梦境。

    　　「这梦世界，只有超凡者才能进来么？」

    　　「凡人也可以，只不过————只有死亡将至的时候，才能来到这里一瞬，这也是凡人唯一进入这里的机会。」

    　　「所以那次你能进来，是因为濒死了？」

    　　「上次————」

    　　芙萝拉困惑的摇了摇头：「我没有什么记忆，那时我大概昏过去了。」

    　　「好吧————对了，你明天拜访的时候，可以提及一下这几件事————」

    　　艾略特凑了过来，两人开始了商议。

    　　清晨，宅邸中。

    　　艾略特从床上睁开了双眼。

    　　映入眼帘的是熟悉的、带着繁复雕花纹路的床顶。

    　　他先是茫然地眨了眨眼，随后昨晚梦世界的记忆如同潮水般涌入脑海。

    　　他立刻翻身坐起，没有急着下床，艾略特先是打量了一圈周围。

    　　清晨的阳光被厚重的窗帘挡住了，只在缝隙中洒落几缕下来，显然，这是他原本的房间。

    　　他小心翼翼的翻了个身，从床上摸索了起来。

    　　很快，他便两眼一亮，从枕头低下抽出了几个物件。

    　　一个洁白的骨笛，一个有些生锈的胸针，还有块坏掉的怀表。

    　　这正是他在梦境中寻得的！ 

    　　艾略特眼中露出了惊喜的光来，竟然是真的，竟然真的能带回来！

    　　虽然还没有拿去差分机那边，但他几乎可以肯定，这些东西肯定是超凡相关物品！

    　　而且————

    　　艾略特心中一动，打开了【灵视】。

    　　果不其然，这几件东西都散发着微光。

    　　「看来这个【灵视】的好用程度远超我预料————只是可惜并不是所有人都有。」

    　　艾略特想起之前看过芙萝拉的树状图，她的超凡中就没有【灵视】的选项。

    　　阿伦倒是有，但只限于第一排，再向上就没了。

    　　「难道这是个很罕见的选项？拥有这项天赋的人特别少，所以没有被人总结成经验？」

    　　他暂时压下这个念头，迅速穿衣下床，将三件宝贝小心翼翼地贴身藏好。

    　　他推开卧室门，无视了走廊上恭敬问候的仆人，一路直奔书房。

    　　「少爷，今天————」

    　　「我先去看一眼游戏，回来再吃早饭！」

    　　艾略特脚步不停，像一阵风似的卷进了书房。

    　　反手锁上门，他快步走到差分机前，将几件超凡物品都放入了扫描口，这才松了口气。

    　　伴随着一阵扫描的嗡鸣声，三件物品消失不见，差分机的出卡口传来几声清脆的响声，三张崭新的卡牌被缓缓推送出来。

    　　【遗物·苍白的骨笛】

    　　【生锈的铜雀胸针】

    　　【停滞的怀表】

    　　艾略特有些惊讶的拿过，三张卡牌，胸针和怀表没什么问题，卡面上只不过是简单的图画。

    　　可骨笛前面，却带了【遗物】。

    　　【遗物】是什么？

    　　他将卡牌翻了过来，后面有一行小字。

    　　「于梦境中吹响，或许会吸引来一些注视。」

    　　艾略特轻声念着。

    　　这备注倒是简单明了，可————什么叫「一些注视」？

    　　梦境不是只能自己探索吗？怎么还能让别人看到？

    　　想了半天也没有什么头绪，这件【遗物】或许得试试才能知道效果。

    　　「说起来，这种扫描出的卡牌该怎么使用呢？」

    　　艾略特试着将【遗物·苍白的骨笛】放在凡妮莎的装备栏中，却完全没有效果，就仿佛他随意手写的那些卡牌一样。

    　　这也正是他之前必须将【芙萝拉的气息】通过实体信件寄给芙萝拉的原因差分机生成的卡牌似乎无法直接作用于他人。 

    　　他的目光移向了卡牌堆中另一张【芙萝拉的气息】。这张卡牌自从被他实体寄给芙萝拉后，差分机就自动重新列印了一张，放置在代表芙萝拉的卡牌物品栏中。

    　　艾略特心中一动。

    　　他只能控制凡妮莎行动，但却可以控制别人身上的物品，就比如从阿伦身上拿取折刀，从多萝西娅手里拿过左轮。

    　　「现在这张卡已经在她的手上了，如果使用会怎样呢？」

    　　艾略特将【芙萝拉的气息】放入了【使用】卡槽，又把【芙萝拉·贝伦加·兰开斯特】塞了进去。

    　　之前芙萝拉是完全无法控制的，但这次却成功了，两张卡牌都被吞了进去。

    　　芙萝拉从床上睁开了眼。

    　　她有些迷茫的看着熟悉的天花板。

    　　「梦————么？」

    　　「不，不对，应该是真的————我做不出这么奇怪的梦。」

    　　回想起梦中的一切，她忍不住露出了笑容。

    　　「今天得收拾一下，去斯特林宅邸拜访了————嗯？」

    　　她正想将被子掀开，却抓了个空。

    　　——

    　　「我被子呢？」

    　　芙萝拉这才想起来，她的被子好像在梦境中，被扯烂，然后拿来缠在脚上了「————算了，」她无奈地叹了口气，认命地坐起身，双脚踩进柔软的拖鞋里，「再买一床吧。」

    　　双脚接触到地面，她正准备站起来，指尖却无意中在枕边拂过，摸到了一缕东西。

    　　「头发？这好像是我的头发————」

    　　「难道————我开始脱发了？！」

    　　「不对，这————」她调动起自身的灵性，随即看着眼前的头发，露出了一个惊奇的表情。

    　　「他说的不会是这个吧？」

    　　「我的头发真成超凡材料了？！」

    　　「那————」

    　　（还有耶）

 第一百零九章 坏了，教主又犯病了 

    　　第110章 坏了，教主又犯病了

    　　清晨，多萝西娅艰难的抽出胳膊，把八爪鱼一般的凡妮莎推到一边，这才从床上坐起身来。

    　　她本来打算让凡妮莎打地铺的，但两个人昨天都回来的太晚，索性凑合著挤一挤了。

    　　「怎么样？昨晚俱乐部那边有什么收获吗？」

    　　多萝西娅一边洗着脸，一边含糊地问身后揉着眼睛的凡妮莎。

    　　「有，太有收获了！」

    　　凡妮莎迷糊了一会儿，听到多萝西娅的询问，整个人瞬间精神抖数。


    　　「兰德尔主任和我聊了很多，他给我讲了不少超凡的东西！他人真好！」

    　　多萝西娅对着镜子翻了个白眼：「普通学生如果在校外调查时意外接触了超凡，导师有义务教导这些基础知识以防万一——你——唉，真不知道该说你运气好还是差。」

    　　凡妮莎顿时有点汕讪：「好吧——我还以为是他专门预付的报酬呢」

    　　「报酬？」多萝西娅擦脸的动作一顿，转过身，「他找你到底什么事？」

    　　「一个调查任务，据说与卡斯莫格王朝的一处遗迹有关，开了很高的报酬出来，需要协助他的研究生完成调查，然后给他出一份详尽的论文。」

    　　「听着就很危险，你没答应吧？」

    　　「没呢，光组织起队伍就得一个月起，他估计除了我也找了其他人来，而且」凡妮莎自豪的挺直了单薄的身板，「卡斯莫格的遗迹，我觉得从图书馆整理一下就能给他把论文搞定！」

    　　多萝西娅一时神情复杂，不知该做出怎样的表情。

    　　「那你呢，你那边接触的怎样？」

    　　「王都有位大人物要来，」多萝西娅甩甩手上的水珠，「学校会组织正式接待，姐妹会给我额外弄了张私人宴会的邀请函——算我欠她们一个人情。」

    　　凡妮莎挠了挠头：「呃——这个大人物和我们有关吗？」

    　　「暂时没什么关系。」

    　　「那——」

    　　多萝西娅看着一脸迷茫的凡妮莎，忍不住叹了口气。

    　　「凡妮莎，你在图书馆就能写出毕业论文，那外出调查和你有关吗？」

    　　这个例子倒是简单明了，凡妮莎有些尴尬的点了点头：「原来如此，我们结社需要多一些外部的人脉，是吧？」

    　　「是的，其实这事你出面比较好，但——算了。」

    　　多萝西娅看着一脸懵懂的凡妮莎，摇了摇头。 

    　　「说起来你想好什么时候踏足超凡了吗？我听兰德尔提起过，你也没走大学中的【调查员】道途。」

    　　「是的，我本来有些犹豫——」

    　　想想凡妮莎那古怪但有效的献祭，多萝西娅迟疑了一下，终于还是咬了咬牙：「但现在想好了，不走【调查员】的道途了，过两天帮我准备一下献祭仪式「没问题吧，教主大人一她说起「教主大人」这个词时，多少是有几分调侃的。

    　　但凡妮莎的反应却出乎了她的预料。

    　　凡妮莎「啪」的一下就趴地上了。

    　　多萝西娅：「？？？」

    　　然后她就看见，凡妮莎从口袋中掏出折刀，划破手背，在地上画起了献祭仪式。

    　　「等、等等，你在干什么啊！我就算要献祭也不用这么着急啊！」

    　　多萝西娅顿时有些慌乱，她想把凡妮莎从地上拽起来，可这次的凡妮莎站得却格外牢稳，怎么也拽不动。

    　　「宿舍不让进行任何仪式的，要是被发现就完蛋了！」多萝西娅大急，赶忙冲到门口将房门反锁上，又拉上了窗帘。

    　　「该死，又犯病了！」

    　　根据她的经验，凡妮莎一旦进入这个状态，便完全不听话了，她做什么都没用。

    　　可这次，听到她的话，凡妮莎却停下了绘制，站起了身，声音平板无波：「那我们去地下室。」

    　　说完，她甚至用脚迅速抹去地上刚勾勒出的几笔血痕。

    　　然后，她拽着多萝西娅就从宿舍门向外走。

    　　往常凡妮莎进入这个状态就完全不听人说话了，今天却能讲得通道理。

    　　可惜多萝西娅还没来得及感叹，就忽的脸色一变。

    　　「等等！就这样出去会被看到的！」她压低声音尖叫，徒劳地掰着凡妮莎铁钳般的手，「我让人留宿的传言刚消停点，再被看到就完了啊！」

    　　凡妮莎脚步略顿，手上的力道却丝毫未减，依旧坚定地拉着多萝西娅向外走去。

    　　多萝西娅本就身体羸弱，此刻凡妮莎的力气又大的出奇，她压根挣脱不开，只得满脸绝望的被拖了出去。

    　　完蛋了，她的名声别想要了，估计很快就要传出她私生活放荡的谣言了！

    　　就在她被拖拽着走在空旷走廊，内心哀嚎时一凡妮莎的脚步突然刹住。

    　　一股大力传来，多萝西娅被拽得一个趔趄，整个人被凡妮莎猛地拉进旁边楼梯间的阴影里！

    　　两人身影消失的瞬间，走廊另一头宿舍门「吱呀」打开，几个女孩肌肌喳喳地走了出来，脚步声由近及远，完全没有注意到这边还有人藏着！ 

    　　多萝西娅靠在冰冷墙壁上，心脏狂跳，目瞪口呆：「你怎么知道她们要出来的？！」

    　　凡妮莎没有回答，她只是等待了片刻，便又拉着多萝西娅回到了走廊中。

    　　刚下了一层楼，凡妮莎脚步再次毫无征兆停下。

    　　她目光一扫，精准定位到旁边墙上铁皮储物柜，拉开门，毫不犹豫地将多萝西娅塞了进去！

    　　「呀！」多萝西娅轻呼，还没来得及抗议，凡妮莎自己也挤了进来，反手带上门。

    　　这柜子很是狭小，一个人站着都费劲，她们两人挤在一起，多少有些困难。

    　　可多萝西娅并没抱怨，她竖起耳朵，果然，没多久外面就传来了脚步声。

    　　这下她彻底震惊了，瞪大了眼看向凡妮莎，少女自然是一副面无表情的样子。

    　　「你是那个可以未卜先知的人格？」

    　　她压低了声音问道。

    　　凡妮莎没有回话。

    　　接下来的路程，如同上演了一场精密编排的潜行戏剧。

    　　凡妮莎带着多萝西娅，在清晨逐渐热闹的宿舍楼里穿梭。

    　　每一次停顿、每一次闪避、每一次卡位，都精准如钟表，她们如同两道无形幽灵，最终大摇大摆地从宿舍正门走了出去。

    　　全程，无一人察觉！

    　　>

    　　（还有耶）

 第一百一十章 踏足一阶 

    　　第111章 踏足一阶

    　　站在宿舍楼外清冷的晨风中，多萝西娅的表情已从震惊、慌乱，变成了麻木————以及一丝狂热。

    　　如果让她来，就算她的视线能穿透墙壁，看到那些即将出来的人，也未必躲得开吧？

    　　太强了————

    　　「凡妮莎，」多萝西娅郑重其事抓住她肩膀，语气无比认真，「你这人格分裂————千万别治了！」

    　　「万一治好了，留下那个只会看书的废物人格，不是亏大了吗？！」

    　　凡妮莎面无表情的脸上都抽搐了一下。

    　　「有没有个唤醒词啊，遇到麻烦我喊一声，这个人格就出来救场之类的！」

    　　她顿了顿，想起初衷，试探道：「我们现在————是去准备献祭？」

    　　「其实你不用拽着我，我自己能————」多萝西娅话未说完，又被凡妮莎不容置疑地拽走了。


    　　凡妮莎一路将多萝西娅拽到昏暗的地下室，当着她的面，再次用自己手背渗出的鲜血，在地板上绘制起仪式纹路。

    　　这边的动静自然将阿伦引了过来，几名孤儿则在活板门处探头探脑—他们刚刚被从地下室里赶出去。

    　　「看样子她准备再次献祭了，我们得看好点儿她————」多萝西娅对着一旁的阿伦说道。

    　　之前那几次献祭多少有些风险了，不论是凡妮莎诡异的食欲还是阿伦的隔空伤人，都带来了些麻烦，这次多萝西娅准备谨慎些。

    　　她和阿伦合力搬来了一张厚重的木桌，摆在了地下室的角落作为掩体，两人在稍远些的地方小心的看着凡妮莎。

    　　多萝西娅甚至把她的手枪带了过来以防万一一不过只要情况不是特别紧急肯定不会开枪的，这里是地下室，很容易跳弹的。

    　　可这次凡妮莎的献祭，却结束的异常的快。

    　　她甚至没有献上祭品，只是绘制完仪式，红光便亮了起来。

    　　随即————地上多了一张卡牌。

    　　「这是什么情况？」阿伦皱着眉头低声问道。

    　　「我，我也没见过————」

    　　多萝西娅有些发怔，别说见了，她听都没听说过这种情况。

    　　还没献上祭品，仪式怎么就发动了？

    　　凡妮莎低头把卡牌捡了起来。

    　　两人探头看了半天，最终还是多萝西娅开口了：「你————你在做什么？这是献祭吗？」 

    　　「不，这是【赐予】，主的赐予。」

    　　凡妮莎拿着卡牌说道。

    　　「赐予是什么意思？」多萝西娅这才小心翼翼的靠了上来，看着那张卡牌，满脸的好奇。

    　　「【停滞的怀表】？这————赐予了一张卡牌？」

    　　「是超凡材料。」凡妮莎说完，双手一动，「嗤啦」一声，竟将卡牌撕成了两半！

    　　多萝西娅：「————你在做什么？」

    　　「一个尝试。」

    　　凡妮莎低头看着手里的两张碎卡，它们似乎变成了普通的纸片，没有任何的变化。

    　　过了一会儿，仪式又是红光一闪，又出现了一张新的卡牌。

    　　多萝西娅低头一看，眼角抽了抽。

    　　还是【停滞的怀表】。

    　　自家这献祭，真是怎么看怎么邪门啊————

    　　凡妮莎将新的卡牌捡了起来，又用各种手法试了半天，最后交给阿伦，让他「试着用超凡之力激活」。

    　　结果阿伦拿着卡牌，憋了半天，寒光一闪，卡牌又成两半了————

    　　阿伦正想要道歉，却看到凡妮莎直接走向了祭坛————

    　　片刻之后，凡妮莎从地上捡起了第三张一模一样的【停滞的怀表】。

    　　多萝西娅已经开始慢慢往后退了，这情况太诡异了，她害怕。

    　　这次凡妮莎停止了徒劳的尝试。

    　　只见她将卡牌握在掌心，白光一闪，卡牌消失，取而代之的是一块有些老旧的黄铜怀表！

    　　「看来只能由我来操作啊————」凡妮莎像是得出结论，朝两人挥挥手，「退后点，我准备献祭了。」

    　　「你要献祭什么？」

    　　「怀表。」

    　　「什么？？」多萝西娅怀疑自己听错了，「那怀表不是刚被【赐予】下来的吗？」

    　　「对，」凡妮莎语气平淡，「【赐予】给我这个，就是为了【献祭】它。」

    　　多萝西娅：「————」

    　　红光一闪，被放在仪式正中的怀表消失了。

    　　过了一会儿，红光又一闪，仪式中出现了一张新的卡牌，在凡妮莎手中变成了一支胸针，然后她把胸针放在仪式正中，红光再次一闪————

    　　多萝西娅和阿伦蹲在木桌后，看着不停闪起光的祭坛，表情已经从震惊变成了麻木。

    　　自家结社，是不是有点邪门过头了？ 

    　　宅邸中，艾略特看着已经填满的金色丝线，长长的出了口气。

    　　那两件来自梦世界的超凡材料没有辜负期望，成功将凡妮莎推上了一阶！

    　　按芙萝拉的说法，这种超凡材料极为少见，入梦几十次未必能获得一个。

    　　但他有【灵视】，一晚上就找到了仨————

    　　想到这里，艾略特心中忍不住有些火热，有【灵视】的帮助，凡妮莎的晋升速度恐怕远超其他人！

    　　不过————

    　　艾略特低头看向了其他几人的卡牌。

    　　他现在有一整个结社要管，虽然得到的资源多，但需要晋升的信徒也不少————

    　　暂时压下这些念头，艾略特将凡妮莎的角色卡郑重推入【触及超凡·一阶】

    　　的银质卡槽。

    　　卡牌被吞下，差分机发出嗡鸣。

    　　熟悉的黄铜铭刻板翻转而出：【灵性+1】

    　　接着是与芙萝拉一样的几行字：

    　　【您已正式触及超凡！成为一阶超凡者！】

    　　【您可在入梦时，以灵性下沉或上浮。】

    　　【已恢复全部状态。】

    　　【请抉择！】

    　　他直接看向了新出现的三项天赋：

    　　【扳机·齐射】：当你同时消耗的手指数为五的倍数时，极大的强化这次齐射的威力。

    　　【纵欲狂欢】：彻底放纵你的一项欲望，当沉溺抵达极致，力量将从干涸的灵魂深处滋生。永久性获得基于该欲望特质的强化，可重复进行。

    　　【灵性威压】：你的【灵视】能力将跟随灵性同步增长，你可以在开启灵视时，汇聚自身气势，配合灵性震慑他人。

    　　艾略特眼中亮了起来。

    　　>

    　　（还有耶）

 第一百一十一章 难道我能控制她？ 

    　　第112章 难道我能控制她？

    　　如果说芙萝拉的三个选项，让艾略特觉得还算不错，那凡妮莎这三个简直就是神技！


    　　凡妮莎在触及一阶前，只点选了【灵视+1】和【复原+1】，并没有选其他的属性。

    　　或许是因此，除了明显有对应关系的【纵欲狂欢】和【灵性威压】，还多了一个强化无形之术的【扳机·齐射】。

    　　说起来这个【扳机·齐射】————

    　　根据艾略特的观察，凡妮莎用出来的威力远超手枪，可以在砖墙上轰出一个洞来，甚至直接洞穿多层厚重的盾牌。

    　　如果选择了【扳机·齐射】，同时消耗五根或者十根手指————

    　　艾略特一时很难想像有什么能挡得住这个，相比较之下定位为战斗角色的阿伦现在连盾牌都割不开————

    　　这个选项实在太有诱惑力了，什么超凡什么堡垒，能抗住一发齐射吗？

    　　除了有点费手指，基本没有缺点！

    　　再说第二项【纵欲狂欢】。

    　　又是一个神技，别的不说，光这个无限成长就足以让人心动。

    　　选了这个选项，艾略特的首要任务恐怕立刻就要从「逃离宅邸」变成「如何高效地给凡妮莎打钱让她有钱纵欲」。

    　　至于凡妮莎，她也不用干别的，就天天纵欲就完事了，纵一次得一次属性，艾略特可以整天守在差分机前，纵欲读条一结束就重新插卡再纵一轮。

    　　等禁足结束，属性早叠上天了，帝国就可以迎接他们新的皇帝了。

    　　至于最后一个【灵性威压】————

    　　艾略特罕有的犹豫了。

    　　如果是在之前，这个选项他看都不看一眼，肯定在上面两个中选一个。

    　　这个技能论成长性不如【纵欲狂欢】，论实用性————

    　　选这个最多从心灵上震慑一下敌人，取得一些优势，可选【扳机·齐射】，十根手指一飞，直接就没有敌人了。

    　　但从昨天探索完梦境后，他的想法就出现了一些改变————

    　　【灵视】这个技能，或许潜力远比想像中要大。

    　　别的不说，【纵欲狂欢】叠属性是成长，但利用【灵视】搜寻梦世界中的超凡材料来加速晋升，不也是另一种更稳妥、更可持续的成长路径吗？

    　　而且这些技能大概率也能共享到他的身上，作为一位贵族，【扳机·齐射】

    　　这种自残式大招的使用场景极其有限，反倒是【灵性威压】这种震慑心神的效果更为实用。 

    　　而且这个技能多少也有点太费手指，就算有【复原】，把手指长出来也需要很久。

    　　看凡妮莎那个进度，起码得半个月起。

    　　而且————

    　　若是纯粹从游戏的角度来说，他肯定觉得【纵欲狂欢】是最合适的选项，但很可惜，这里是现实，他得考虑一下纵欲对凡妮莎的影响。

    　　欲望并不只有一种，可无论是哪一种，要达成「彻底放纵」「抵达极致」，怎么看都是要沉沦于此的样子。

    　　他还好说，反正只拿属性，凡妮莎在那边天天纵欲，估计整个人离废掉也不远了。

    　　艾略特还不至于冷酷到为了属性，就将凡妮莎彻底献祭给欲望深渊。

    　　「那就是你了，不要让我失望啊！」

    　　他将凡妮莎的卡牌，狠狠的插入了【灵性威压】中！

    　　差分机发出一阵低沉有力的嗡鸣，仿佛在回应他的选择。

    　　凡妮莎这次伫立在仪式中心的时间格外漫长。

    　　忽的，血光大盛，仿若有狂暴的力量灌注而下，凡妮莎站在其中，气质似乎都隐约有所不同了。

    　　多萝西娅握紧了手枪，阿伦的肌肉也绷紧了，进入戒备状态。

    　　等待了片刻后，凡妮莎的声音从前方响起：「结束了。」

    　　「你没问题吗？有没有感觉不对劲？头晕，无法控制自己之类的？」

    　　凡妮莎试着感应了一下，随即摇头：「没有，这次感觉不错，我已经正式踏

    　　足超凡，是一阶的超凡者了。」

    　　多萝西娅一愣：「现在才一阶吗？我以为你早就晋升了，我都没敢多问！」

    　　凡妮莎那诡异的力量实在有些让多萝西娅无法理解，再加上那强大的无形之术，虽然有点费手指，但威力确实夸张。

    　　两人一齐从木桌后走了出来，上下打量着凡妮莎。

    　　「你的手指！」

    　　凡妮莎擡起手，有些惊奇的发现自己居然有十根手指了。

    　　之前手指每天都有生长，但实在慢了点，没想到这次晋升居然一次补满了。

    　　多萝西娅两眼放光：「这、这也是恢复能力吗？能用在别人身上吗？」

    　　「应该是晋升一阶顺便得到的馈赠吧。

    　　「我可没听说过这个馈赠，要是真的进阶了就能补满血肉，那献祭也没那么危险了，只要快速进阶，献祭了血肉也会被重生。」

    　　「而且————」 

    　　她顿了顿，表情变得复杂：「你手指也不是献祭丢掉的啊，别人都是越献祭身上的东西越少，你怎么越献祭越多？」

    　　凡妮莎伸手用五根手指挠了挠头，手指回来了，多少还有些不习惯。

    　　「这个————总之，这也不是坏事，而且没准可以利用一下。」

    　　凡妮莎是很节俭的人，既然进阶能恢复血肉，那不用一下总感觉亏了。

    　　下次进阶前，可以先提前找几个敌人把手指打光。

    　　「你晋升到一阶，有没有获得什么额外能力？」

    　　多萝西娅带着几分紧张和期待问道。

    　　尽管决定加入，但自家道途这邪门程度，让她始终无法完全放心。

    　　「会获得力量吗？」凡妮莎有些惊讶。

    　　「有的道途会有，有的没有，不好说，而且获得的力量种类也不一样，有的是某种天赋，有的是无形之力。」

    　　凡妮莎恍然的点了点头：「我不知道。」

    　　多萝西娅脸皮一抽，深吸一口气：「————把那个靠谱的人格换上来！」

    　　话音刚落，只见凡妮莎眼神骤然一凝，脸上的茫然瞬间褪去，取而代之的是一种近乎非人的淡漠和平静。

    　　这下轮到多萝西娅惊讶了，早上的时候也是，这次也是，怎么凡妮莎这么听话了？

    　　甚至她一说，凡妮莎就真的能换人格————

    　　多萝西娅心中冒出了个古怪的念头：

    　　难道我能控制她？

    　　>

    　　（还有耶）

 第一百一十二章 这技能不对劲啊 

    　　第113章 这技能不对劲啊

    　　没有在意多萝西娅奇怪的视线，凡妮莎表情淡漠的开口：「获得了一种震慑能力。」

    　　她一边说着，一边望向了多萝西娅与阿伦。

    　　地下室并非昏暗，两盏煤气灯稳定地燃烧着，投下足够的光线。

    　　然而，当凡妮莎的视线扫过—

    　　两人只觉得眼前骤然一黑！仿佛所有的光源都被瞬间抽走！唯有凡妮莎的双瞳之中，燃起两点冰冷、非人的银白色寒芒！

    　　那目光平淡却蕴含着令人灵魂冻结的威压！如同来自亘古之初的神只漠然垂眸，注视着尘埃中的蝼蚁。

    　　一股无法抗拒、沉重如山岳的意志轰然压下！

    　　恐惧仿若磨盘，将他们寸寸压碎。

    　　多萝西娅感到肺部所有的空气都被无情地挤压出去！她甚至无法尖叫，只能发出濒死的嗬嗬声！


    　　少女甚至没有看他们二人，只是瞥视的余光而已。

    　　但就是这道余光！

    　　阿伦闷哼一声，膝盖一软跪倒在地！多萝西娅则如同被抽掉了骨头，整个人瘫软在地0

    　　凡妮莎一愣，急忙跑上去搀扶：「你、你们没事吧？」

    　　「关————关了它！」阿伦从牙缝里挤出嘶哑的声音，额头青筋暴跳，豆大的汗珠滚落。

    　　凡妮莎这才惊觉，自己仍处于【灵性威压】的开启状态。

    　　她慌乱地尝试了几次，才勉强将那股恐怖的威压感收敛回去。

    　　阿伦还好点，他到底也有些超凡之力，只是瘫在地上大口喘息，如同离水的鱼。

    　　多萝西娅则蜷缩着剧烈颤抖，过了许久才从那种灵魂被碾碎的极致恐惧中缓过一丝神智，她的腿一阵阵的发软。

    　　「这、这么强吗？」

    　　凡妮莎也有点懵。

    　　「后来其实好一些，但最开始那一瞥————太恐怖了。」阿伦心有余悸的说道。

    　　凡妮莎怔了怔。

    　　最开始那一瞥，是她被控制着使用【灵性威压】的，是操控她的伟大存在在教她如何开启。

    　　而后面，则是她自己驱动的能力。

    　　她的主用出来比她自己用出来要更强？

    　　好像很合理，主的位格更高，威压理所应当更强。

    　　过了好一阵，两人才勉强从地上爬起来，互相搀扶着从地下室走了上去。 

    　　虽然最后被吓到了，但毕竟是凡妮莎的力量，这次的晋升让几人都很振奋。

    　　特别是多萝西娅，亲眼目睹凡妮莎断指瞬间重生，心中某个念头终于坚定下来。

    　　犹豫再三，她深吸一口气，看向凡妮莎，语气带着前所未有的郑重：「凡妮莎————我能————推荐一个人加入我们的结社吗？

    　　「啊？」凡妮莎一愣，「是你的朋友？可靠吗？需要考察一下吗？」

    　　「不，是我的妹妹。」多萝西娅的声音有些紧绷，「她是个很好的人，只是身体因为————意外，落下了残疾。」

    　　说完，她看向了凡妮莎的手指。

    　　「应该没问题————嗯，我觉得应该没问题，要不你先把她带来？」凡妮莎说到一半忽然觉得这么大的事情，应该由操控她的伟大存在，她的主来做决定。

    　　多萝西娅如释重负，连连点头：「我会给她写信的，她不在这座城市，想要从帝都过来应该会花些时间。」

    　　「帝都？圣克莱尔？」凡妮莎有些惊讶，「你家在那里？」

    　　「是的，」多萝西娅点头，「过去只能坐船或者长途马车，听说皇帝陛下最近在修一条直通北境的新铁路，如果通了蒸汽机车，也许会快很多。」

    　　宅邸中。

    　　艾略特盯着代表凡妮莎的卡牌，手指无意识地摩掌着下巴。

    　　「怪了。」

    　　他也感觉【灵性威压】有些过强了，瞬间让两人失去反抗，其中一个还是点选了两次属性，即将踏足一阶的阿伦。

    　　而且差分机上显示的很清楚，在他控制释放时，阿伦几乎要直接昏过去，等换成凡妮莎释放，阿伦甚至能开口说话了。

    　　——

    　　「【灵性威压】我操纵她用出来，效果远比她自己用的强？这是什么原理？

    　　，「难道————被操纵状态的凡妮莎，天然有种压迫感？」

    　　仔细想想好像确实是这样，第一次去野狗帮时，就将阿伦吓得够呛，后续每次接管操控权时，也多少带着一种非人的、令人心悸的气质。

    　　「可那也不应该差别这么大吧？」

    　　艾略特想起了【灵性威压】的介绍——效果根据灵性提升。

    　　「难道————我操控她使用这个技能的时候，算的是我们两个人的灵性？」

    　　「又或者————其实我的灵性特别高？」

    　　「晚些再深入研究吧。」他暂时压下疑问，转而操控凡妮莎向阿伦和多萝西娅下达了新的指令：继续狩猎野狗。 

    　　这些野狗用来献祭，在第一排填充丝线时还好，到了第二排就大打折扣，但到底还算有效。

    　　估计到了一阶后就没效果了。

    　　探索梦境得来的资源是有限的，趁着这些野狗还有些剩余价值，不如多抓一些，阿伦和多萝西娅的晋升就靠野狗了。

    　　艾略特伸了个懒腰，走出了书房，老管家康拉德早已在门外恭候多时。

    　　「少爷，今日有访客。请您先用早餐，稍后准备会面。」

    　　「访客？」艾略特心中自然知晓是谁来访，但仍故作不知，「哪位访客？」

    　　可老管家的回答却出乎了他的预料。

    　　「是金衡学会的客人，少爷。」

    　　艾略特差点都忘了这事，他上次提起买差分机后，还赶走了金衡学会讲解产品的两名销售。

    　　这次来的，恐怕至少是位知名的学者，或者学会里的实权人物。

    　　「来的是谁？」

    　　「瑞安·道尔顿爵士，他从圣克莱尔过来，是差分机方面的知名学者，公开立场上，他曾在学术会议上支持过三皇子的某些技术提案，但整体仍算中立，并未明确投入西德尼殿下的派系。」

    　　艾略特心中了然。爵士是最低等的贵族头衔，但能获得这一头衔的学者，必然极具影响力。

    　　绝对是金衡学会的核心成员，与他交谈，定能挖出不少有价值的情报。

    　　至于圣克莱尔————这么巧，多萝西娅刚刚提到那是她的家乡，帝国的帝都。

    　　（还有耶）

 第114章 差分机 

    　　老管家提到了三皇子，这让艾略特心头微动。

    　　他微微皱眉，仿佛随口提起：“我记得你说过，蔷薇剧团去帝都后，三皇子会来捧场？”

    　　康拉德没有立刻回答，而是用目光扫视了一下侍立在旁的仆人，仆人们心领神会，无声地躬身远离。“是的，三皇子西德尼殿下一向特立独行，在贵族中口碑多有争议……不太好的争议，最近甚至在公开场合大谈治国政策，言辞犀利地抨击陛下不久前签发的《济贫法》，正巧陛下身体越来越差，前段时间大病一场……”

    　　艾略特忍不住倒吸了口凉气。

    　　三皇子对一位病重的老皇帝如此高调地指手画脚？

    　　“啊这……”他一时不知该如何评价。

    　　老管家也深以为然地轻叹一声：“三皇子这趟浑水，您最好保持距离……如果您有所顾虑，我立刻安排回绝瑞安爵士的来访。”

    　　“不必。”艾略特摇头，眼神恢复平静，“按原计划接待便是，他预计何时抵达？”

    　　“午宴时分。”

    　　艾略特点了点头，毫不迟疑的转身就走。

    　　他心中其实极想追问挽歌小姐是否来访，但硬生生压了下去，他绝不会主动提起，甚至不会流露一丝知晓此事的痕迹。

    　　目前看来老管家是值得信任的，但既然决定保密就要做到极致，哪怕看起来是和空气斗智斗勇。当他走了几步之后，身后传来老管家的声音：“还有一事，少爷。”

    　　艾略特驻足。

    　　“悼亡诗社的挽歌小姐也递来了拜帖，时间与瑞安爵士的来访冲突，我已代为调整，将芙萝拉小姐的拜访安排在了今晚。”

    　　艾略特整理好仪容，踏入会客室时，瑞安·道尔顿爵士已经在等候了。

    　　他此刻正坐在沙发上，一头精心打理的金发整齐地向后梳拢，左眼佩戴着一副做工精巧，金边镶嵌的单片眼镜，整个人散发着温文尔雅的学者气质。

    　　他手中正翻阅着一本厚重的硬皮书，听到脚步声，才从容擡起头。

    　　“久等了，瑞安爵士。”

    　　艾略特矜持的打了个招呼。

    　　之前无论是莉莉安还是芙萝拉，虽然两人甚至连爵位都没有，艾略特却都是亲自在宅邸门口迎接的，这主要是为了展示风度。

    　　这位瑞安爵士自然没有这等优待了，他本就不是传统贵族，斯特林家族又是金衡学会的金主，他过来甚至一定程度上就是为了平息艾略特的怒火。

    　　瑞安立刻起身，动作优雅地摘下单片眼镜放入胸前口袋中，方才微微欠身行礼：

    　　“能受到您的接见，已是我的荣幸，艾略特少爷。”

    　　艾略特微微颔首，抓住他低头行礼，视线挪开的瞬间，悄然开启了【灵视】。

    　　瑞安本身并没有什么问题，但艾略特却隐隐看到，一缕若有若无、如同极细白雾构成的丝线，正轻柔地缠绕在爵士胸前的口袋上。

    　　那口袋上嵌着一根细细的链子，一端别在衣服上，另一端……

    　　艾略特看得分明，那正是那刚刚被摘下，此刻已经在口袋中的单片眼镜！

    　　他忍不住挑起了眉。

    　　这提升之后的【灵视】，比想象中还要好用啊。

    　　之前的灵视只有直视时才能看到异常，现在居然多了这种踪迹。

    　　现在对面的瑞安是他的客人，可若是在敌对情境下，这岂不是瞬间就能锁定对方隐藏的底牌？更关键的是……

    　　在梦世界中，艾略特能找到不少超凡物品，但这也是有极限的，他得看得到才行。

    　　如果那些材料被压在了废墟之下，视线被挡住了，他也没办法。

    　　而现在，有了这一缕缕的银丝作为线索，他或许能有更多收获！

    　　艾略特恨不得当场入个梦试试，可惜眼前之人还需要应付。

    　　“听闻阁下对差分机很感兴趣？”

    　　瑞安试探着开口。

    　　“确实有些兴致，”艾略特顺势坐下，“可否请您为我讲解一二？”

    　　“这是我的荣幸，不知您想了解哪方面？”

    　　艾略特两眼一亮，思考了片刻，擡头说道：“我想知道……差分机的极限，它究竞都能做到什么？”这个问题似乎有些出乎了瑞安的意料，他眼珠转了转：

    　　“在崔斯特大帝的《翠玉录》中，差分机被赋予了近乎神迹的期许，据称可以“演算世界’，但这并非事实，甚至“三重伟大’的说法本就是骗局。”

    　　“差分机本就是精巧的玩具。”

    　　“真正的差分机，主要的优势在于……它可以如人般思考。”

    　　“您可以使用模糊的指令向差分机下达任务，不必像操作其他精密机械那样必须输入精准的参数，您可以与它交谈，它会如一位善解人意的挚友般回应您，宽慰您。”

    　　“例如，菲茨杰拉德大公府邸那著名的【诗歌剧】，可以独立创作格律严谨的舞剧；也有专门用于写作的差分机，您只需提供一个粗略的故事梗概，它便能在一个下午为您呈现一部完整的。”“然而……”瑞安话锋一转，带着一丝无可奈何的坦诚，“这就是它的上限了。”

    　　“正因为它模仿的是人类的思考模式，便也继承了人类的局限性一一其思考的总量存在一个固定的上限，别说演算世界，仅仅是完整推演一部的所有可能性分支，便足以耗尽一顶级差分机的全部算力。”

    　　瑞安摊了摊手。

    　　艾略特本来想问的话题卡在嗓子中。

    　　这个世界的差分机，怎么和他记忆中的完全不一样啊？

    　　另一个世界的差分机自然比这边差的多，可方向也完全相反啊，在他认知里，差分机应该是纯粹的机械计算机械，最擅长的是高速、精准的数学计算！

    　　可瑞安描述的差分机，怎么给他的感觉更像是……AIl？

    　　无论是使用方式，还是限制，都更像是Al，可AI也得有大规模集成电路作为硬件基础，这个世界的差分机……又是以什么为硬件基础的呢？

    　　“这……似乎有些矛盾，机器本该以精准、死板的计算见长，可您说的这种却完全不同。”艾略特斟酌着说道。

    　　瑞安微微一笑，似乎对这个问题并不意外：

    　　“您真是敏锐，您描述的那种差分机，在历史上确实短暂存在过，是由一个早已消失的组织：铁锤兄弟会，所制造的。”

    　　“这种差分机，被称为Ⅰ型机。”

    　　“它们被设计为纯粹又冰冷的计算工具，而我们金衡学会在「型机的基础上进行了根本性的革新，制造出了Ⅱ型机，它更强大，更……完美。”

    　　艾略特的眉头不易察觉地蹙紧。

    　　“不知道您想要一怎样的差分机呢？我这边有很多种类…”

    　　艾略特心不在焉地接过瑞安递来的产品图册，一页页翻看那些造型、功能各异的差分机型号介绍。忽然，他的指尖停在了某一页。

    　　图页上展示的差分机造型格外简约，甚至有些冷峻，与那些装饰华丽的型号截然不同。

    　　“这是……”

    　　“哦，”瑞安爵士顺着他的手指看去，语气依旧平和，但艾略特却捕捉到了一丝微不可察的迟疑，“这是我们内部的一个实验型号，它最擅长的是……”

    　　瑞安的语速略微放缓，似乎在斟酌用词。

    　　“……推演。”

    　　（今天就这五更了，晚安各位。）

 第115章 他再次站上了舞台 

    　　瑞安很快告别了，他代替之前的两名专员表达了歉意，艾略特也表现得颇为宽宏

    　　那定做的差分机，他承诺三天内送来。

    　　艾略特对此颇感意外：“三天？一差分机能这么快完工？”

    　　瑞安微笑着解释：“您的宅邸中已有一差分机，新机抵达后，可暂时共用核心运转，所有功能都可以使用，只是旧核心的算力比起新的会打些折扣，至于为您专属打造的新核心……光是精密部件的加工与调试，就需要至少一个月的光景。”

    　　艾略特无所谓的点了点头。

    　　他对这新的差分机并没多少期待，瑞安已经明言了，现世的差分机不过是精致的玩具。

    　　无论如何，它都不可能拥有操控凡妮莎的那差分机般的神异。

    　　和瑞安的会面并没花太长时间，送走这位爵士后，时间刚过正午，挽歌小姐要晚上才会过来，艾略特百无聊赖的又坐回了差分机前。

    　　本来以为今天会很忙的，结果也是无聊的一天。

    　　他的目光落向面，随即有些惊讶的出声：“怎么同时刷出了两个事件？”

    　　郊外的墓园中。

    　　早上的献祭结束后，凡妮莎就带着几人一齐走出了城。

    　　他们还拉着平板车，上面放着几个空麻袋，自然是去狩猎野狗的。

    　　想想也算是他们结社的福利了，别的道途想踏足一阶，都得献祭自己的身体，他们能用野狗代替。野狗并不难抓。

    　　经过上次的扫荡，墓园附近的狗群稀疏了些，但这座城市不缺死人，也便不会缺野狗。

    　　很快，麻袋中就多了不少狗尸。

    　　凡妮莎拎着钉头棍走在前方，孤儿们推着小车，多萝西娅与阿伦跟在她的身侧，仿佛国王带着侍从在巡视着领地。

    　　这次也没遇到守墓人，甚至连济贫委员会的人都不见了，墓园旁倒是另有几人，推着一辆载着尸体的车。

    　　凡妮莎几人对视一眼，走上前去。

    　　居然是几个熟面孔。

    　　“嘿，我认得你们，是那个疯……”一人脱口而出，旁边的人赶忙捂住他的嘴。

    　　“乌鸦小姐，”领头那人换上恭敬的语气，微微欠身，“野狗帮向您问好。”

    　　凡妮莎擡头看去，几人都是野狗帮的成员，多少有几分眼熟。

    　　“你们在这儿做什么？”

    　　“往这边运尸体，”那人指了指拉尸体的推车，“码头区每天都在死人，不及时清理会闹瘟疫，城里早没空地埋了。”

    　　“最近不是有悼亡诗社在发圣餐吗？”

    　　“是的，所以每天只有两车死人。”

    　　凡妮莎张了张嘴，想说什么，话却堵在了喉咙里。

    　　一个人想要活下去，仅仅有食物是不够的，还需要遮风挡雨的屋檐，需要基本的医疗，需要在生病时有人帮助……简单点说，需要一个城市，一个将他们当做人的城市。

    　　野狗帮能做一些事情，但不多，他们只是最底层的帮派，让他们去撕咬敌人的血肉是可以的，其他便难了。

    　　多萝西娅这样还未毕业的医学院学生，在野狗帮都是宝贵的医生，与她说话时都会不自觉地放轻语调。凡妮莎能救下些人，但想改变这一切，需要的是一整个济贫委员会，真正的济贫委员会，需要的是成体系的救济。

    　　她抿紧了嘴唇。

    　　“你是……”忽然，另一人擡手指向阿伦，但立刻被同伴狠狠拍下了手。

    　　阿伦沉默地将兜帽拉得更低，侧过了头。

    　　“那谁……咳，野狗？妈的你这名字…”领头那人挠挠头，“布莱斯老大在找你，让你过去一趟。”阿伦有些惊讶：“有麻烦？”

    　　“好像不是，他有话想对你说，总之，让你尽快过去，是重要的事。”

    　　阿伦扭头看向凡妮莎。

    　　“那我们等会儿一起.……”

    　　凡妮莎说到一半，忽的被远处的喊声打断了。

    　　“凡妮莎一一！！凡妮莎一一！！我可算找到你了！！”

    　　一个枯槁如朽木的身影，正跌跌撞撞地从荒草丛生的另一个墓园方向狂奔而来。

    　　凡妮莎眯起眼看去，随即有些惊讶的开口：“老拉齐？”

    　　正是那个医院门房老头。

    　　凡妮莎以前是有些怕这个老头的，他贪婪，刻薄，关键还是医院的正式雇员，比她这个临时的护工强的多。

    　　可眼前的老拉齐，仿佛被吸干了最后一丝生气。稀疏的白发如同枯草般黏在汗湿的头皮上，衣服被荆棘撕扯得破烂不堪，裤腿上糊满了半干的泥浆。

    　　他怎么会在这里？他不是一辈子都缩在那间散发着霉菌味的阴暗门房里吗？

    　　“太好了……太好了……凡妮莎，你在这里……”老拉齐冲到近前，上气不接下气，浑浊的眼睛死死盯着凡妮莎。

    　　少女早已不是之前的模样了。

    　　她不再是那个穿着沾满污渍的战壕风衣、独自拉着尸体的临时护工。

    　　她披着带兜帽的长袍，手里拎着钉头棍，身边簇拥着同伴，远些地方是几个凶悍的野狗帮成员，正上下打量着他。

    　　老拉齐手足无措地停下脚步。他想上前哀求，却又本能地畏缩。

    　　最终，他佝偻着本就瘦小的身体，挤出一个比哭还难看的笑容，声音带着卑微：

    　　“凡妮莎……大人……能不能，能不能看在过去的情分上，救救我的孩子！”

    　　“孩子？”凡妮莎怔住，她从未听老拉齐说过，他有孩子。

    　　宅邸中。

    　　“我还以为老拉齐的事情已经结束了…”

    　　艾略特也有些惊讶，随即涌起一丝复杂的释然。

    　　坐在差分机前，每个人都只是一张卡牌，他总是不自觉地陷入一种在玩游戏的错觉。

    　　他总下意识地认为，那些未被操控的角色就如同NPC，在视野之外便停止了存在。

    　　老拉齐是个小角色，倘若这是个游戏，他应该是个新手引导员，用过后便该被抛弃掉了。

    　　可他不是一串数据，他有血肉、会衰老会痛苦，在看不到的地方，或许也有自己的梦想与人生。此刻，他正拖着这副早已不堪重负的疲惫躯壳，挣扎着再次挤进艾略特的视野中心，带着卑微与绝望一他再次站上了舞。

 第116章 我有钱了 

    　　艾略特擡起头，看向上方描述事件的黄铜拨码。

    　　他没有立刻接取任务，老拉齐渐渐变得慌乱了起来。

    　　【凡妮莎，求你了！】

    　　【#老拉齐跪倒在了地上，恳求的望向凡妮莎，浑浊的泪水冲出眼眶，在布满沟壑的脏污脸颊上冲出泥痕。】

    　　艾略特沉默的看着黄铜拨码，上面不仅会显示出角色的对话，还有简单的动作描述，这时前面会加上“#”。

    　　【#凡妮莎手足无措的僵在原地。】

    　　【对……对了！凡妮莎！钱！你很缺钱对吗？！】

    　　【我有钱，我有钱的，我攒了很多很多钱，都给你！】

    　　【#他哆嗦着，从怀中掏出一个打着许多补丁的肮脏布包，塞进了凡妮莎推车上，装着野狗尸体的口袋。】

    　　【我还有！这次我有钱了，有钱了！】

    　　【#他慌乱的掏着衣服的口袋，也不管里面是什么，一把一把的扔进麻袋里。】

    　　【#金币粘上了野狗的鲜血，老拉齐再也不看它们一眼，只是哀求的跪在凡妮莎身前。】

    　　艾略特垂下了眼，望向了满桌的卡牌。

    　　墓园中，一片寂静。

    　　人们看着跪倒在凡妮莎身前的老人，默默无言。

    　　有些人认得他，医院看仓库的老拉齐，据说他有眼病，那双狭小的双眼中只能看得到里奥。可现在，他看也没看麻袋中滚落出的钱币，浑浊的眼睛瞪大了，直直的盯着凡妮莎，仿佛她身上有光彩一般。

    　　“我…我没有外面传的那么厉害……”凡妮莎的声音干涩，她下意识地蜷缩了一下好不容易长齐的十指，叹了口气。

    　　“不！不是要你去打架！”老拉齐的声音嘶哑急促，“是救她！她生了很重的病……诺曼医生治不好……他说只有你…只有你可以试试运气……我听说你会来郊外墓园…就、就守在这里.……”凡妮莎愣住了。她上次来这片荒僻墓园已是几天前，近来多在码头区发放圣餐……难道这个老人，一直在各个墓园之间徒劳地奔波、等待？

    　　“若是治疗的话，那还好，只是……”

    　　只是需要她的主来决定，她可不会献祭。

    　　“主啊……请帮帮他……我……我想帮他。”凡妮莎在心中默默祷告。

    　　她自己也说不清这股冲动，老拉齐帮过她一些，但不多，可看着跪在地上的老人，拒绝的话却怎么也说不出口。

    　　还好，她的祈祷很快得到了回应。

    　　感受到那个意志接管了她的身体，她甚至松了口气。

    　　凡妮莎转头看向了阿伦，语气平静：“你去野狗帮那边吧，我去帮一下拉齐先生。”

    　　阿伦沉默地点点头

    　　“我跟你过去吧。”

    　　多萝西娅忽的开口。

    　　凡妮莎犹豫了一下，还是点了点头。

    　　“好。”

    　　老拉齐松了口气，那苍老的躯壳仿佛也绽放出了生机。

    　　“太好了……谢天谢地……我带您去！这就去！”

    　　他挣扎着爬起，去前面带路。

    　　多萝西娅凑了上来，小声开口：“你……有把握吗？”

    　　凡妮莎瞥了她一眼，没有回答。

    　　每到治疗的话题，多萝西娅总是患得患失，她大概真的很担心她的妹妹吧。

    　　打架的话也就算了，治疗的话，凡妮莎还真有几分信心。

    　　虽然不知道什么原因，但她的主，似乎总能治愈肉体之疾。

    　　比如重伤的阿伦，比如自己的手指，甚至比如芙萝拉的诅咒。

    　　几人在城市中穿行着，这个方向凡妮莎越走越是熟悉，是……医院？

    　　凡妮莎想了想倒也明了，既然重病，确实该住院的。

    　　“你说诺曼医生治不好？”

    　　“是的……”老拉齐的声音低沉下去，“他说……这和某个密教有关……他……无能为力了。”“密教？什么密教？”

    　　“创生学派。”

    　　凡妮莎挠了挠头，这个名字她没什么印象。

    　　忽然，她感觉身旁的人停下了脚步。

    　　“你刚刚说……创生学派？！”多萝西娅的声音陡然拔高，带着些许颤抖。

    　　凡妮莎和老拉齐惊讶的回过头，发现多萝西娅此刻睁大了双眼：“就是那个，大肆掳掠孩童献祭的创生学派？！”

    　　老拉齐的面色苍白了几分，陷入了不堪回首的噩梦，许久，他才从喉咙深处挤出一个音节：“……嗯。”

    　　“帝国建立不久，他们就开始活跃……几十年前，在我还年轻的时候，他们掳走了我的女儿。”“我……我疯了似的找……最后……找到了他们的一个窝点……我带了人……捣毁了那里……救出了我的女儿……可是她……她……”

    　　他的声音戛然而止，只剩下沉重的喘息。

    　　“我们先进去吧。”多萝西娅轻声说。

    　　凡妮莎这才恍然擡头，他们已经走到医院门口了。

    　　医院大门紧闭，熟悉的大门已经变了模样，上面的招牌也变成了“新斯堪维亚疯人院”。

    　　“这边变成疯人院了，还会治疗病人吗？我是说，那些不疯的病人。”

    　　老拉齐摇了摇头：“不再接治伤员了，但诺曼院长是个好人，他愿意帮我照看莉莉。”

    　　“诺曼医生……他已经是院长了吗？”

    　　“是的。”

    　　老拉齐没什么谈话的兴致。

    　　他佝偻着背，急匆匆地带着他们绕过主楼，走向荒草丛生的后院，他把平板车停在堆积杂物的角落。他自己却脚步一转，拐向了向下的楼梯。

    　　医院大都有修建地下部分，一般用来当做停尸房，凡妮莎还从未下来过。

    　　沉重的铁门被推开，一股混合着霉味、消毒水和某种难以言喻的沉滞腐败气息扑面而来。

    　　他们经过了好几道大门，有的被锁上了，老拉齐用他挂着脖子上的钥匙打开，很快，走到了一间屋子前他回过头，浑浊的目光扫过跟在后面的爱丽丝等几个孤儿，声音嘶哑：

    　　“他们……就不要进来了，会吓到的。”

    　　多萝西娅上前低声安抚，将孩子们留在稍远的走廊拐角，凡妮莎则深吸一口气，跟着老拉齐推开了那扇沉重的铁门一

    　　她现在知道为何老拉齐说，会“吓到”了。

 第117章 创生学派 

    　　房间里没有预想中的病床。

    　　取而代之的，是盘踞在中央、几乎占据大半空间的庞然大物一一那是一团巨大、蠕动不止的肉团，模样令人作呕到骨髓里！

    　　它像是无数暗红色的内脏被强行揉捏成团，即便静止时也在缓慢蠕动，表面裹着一层滑腻的半透明粘液膜，下方垂着无数纠缠扭动的粉色肉筋，粗壮如蚯蚓，每一次搏动都带着令人牙酸的黏腻声响。一股难以名状的恶臭弥漫在空气里，甜腻的腐烂味混杂着浓重的血腥气，钻进鼻腔便让人胃里翻江倒海凡妮莎浑身僵硬地钉在原地，喉咙里一阵反酸。

    　　老拉齐却像没看到这噩梦般的景象，他小心翼翼，蹑手蹑脚地走近那团令人毛骨悚然的肉块，声音轻柔得如同耳语，凡妮莎从未听过他如此温柔的声音：

    　　“莉莉……乖女儿……爸爸回来了……爸爸带了……带了新的医生来看你……”

    　　那巨大的肉团，似乎真的听到了。

    　　它猛地掀起一阵剧烈的抽搐！

    　　紧接着，在那湿滑黏腻的肉团表面，毫无征兆地裂开了数十道缝隙，那不是伤口，更像是一张张扭曲变形的“嘴”。

    　　它们同时张开，发出尖锐、混杂、带着血肉摩擦声的尖啸和咒骂：

    　　“老狗！你这该死的老狗怎么还没咽气？！滚！滚出去！！”

    　　“莉莉？哈哈哈哈！！别他妈叫什么莉莉了，莉莉早死了，老子亲自把她剥了献祭的！”

    　　“哈哈哈！想知道细节吗？你再喊几声，老子这就告诉你她怎么哭嚎的！”

    　　凡妮莎怔在了原地。

    　　多萝西娅不知何时也走进了门内，她冷眼看着屋里的肉团：“这些创生学派的杂碎，会抓来孩子，用秘术将自己的血肉与其融合在一起，再进行献祭，这样可以规避献祭他人血肉的惩罚。”

    　　“有的被整个融合，称为骨人，有的只取下血肉，再以秘术催以重复生长……被称为肉人。”“这就是创生学派，以他人之创伤，换自己之新生。”

    　　多萝西娅说到最后，几乎是从牙缝里挤出这些话的，她攥紧了拳，那个残缺不全的熟悉身影又浮现在了眼前。

    　　“艾尔莎，我的妹妹……”

    　　凡妮莎整个人都呆住了，她怔怔的愣在原地，难以置信的看向眼前的“莉莉”。

    　　“如她……”

    　　“她与献祭她的邪教徒，已经彻底的融为一体了，没有办法分开……而孩童的意识还在发育期，肯定是争夺不过邪教徒的，这也是他们只抓孩子的原因。”

    　　老拉齐对邪教徒的挑衅充耳不闻，他缓缓上前，枯瘦的手掌轻轻抚上那团令人作呕的血肉。那团血肉并没有攻击他，反而在他的手上轻轻蹭了蹭。

    　　“也就是说……这里面的意志是那个邪教徒，肉体是莉莉？”

    　　多萝西娅点了点头。

    　　“哈，三十年了，还想着你的女儿呢？”肉团上的“嘴”再次嘶吼，语气充满戏谑，“不过也无所谓，你想听多少遍，老子就给你讲多少遍一一讲讲她怎么哭着喊爸爸，怎么求我放过她！”

    　　凡妮莎深吸了口气，缓缓擡起了头。

    　　此刻，她只感觉主的意志与她重叠在了一起，不需要命令，不需要操控，她的眼中逸散出白色的微光。房间中的煤气灯闪了闪，邪教徒的咒骂渐渐变得模糊，老拉齐有些惊讶的回头望去，只见一切仿佛暗了下来，凡妮莎面无表情的昂起头，眼眸渐渐亮起。

    　　他感觉自己的手被轻轻扯了一下，是那团血肉在拽他，老拉齐疑惑地扭回头，看向莉莉。

    　　“闭嘴。”

    　　凡妮莎用他从未听过的冷漠声音开口。

    　　那一瞬间，邪教徒的嘶吼戛然而止，像被无形的手掐住了喉咙，只剩下粗重的喘息声在空气中回荡。等老拉齐再次转过身时，少女已恢复了原样，正与多萝西娅低声交谈着什么。

    　　一切仿若幻觉。

    　　只是那咒骂声，竟久违的安静了下来。

    　　老拉齐满是褶皱的手上，怪物的肢体在轻轻触碰着，冰冷、黏腻，与记忆中女儿温热柔软的手掌截然不同。

    　　但老拉齐却咧起嘴，笑的像每个被女儿牵起手的普通父亲。

    　　“咳，我可以试试帮你，但有几件事你需要知晓。”凡妮莎上前了一步，打破了这份平静。老拉齐过了好一会儿才回过神，他收起笑容，郑重地点了点头。

    　　“第一，我不确保能成功。”凡妮莎的语气坦诚，“这是从未有人尝试过的事，失败是常态，成功…不过是偶然。”

    　　老拉齐的沉默了片刻，才低声开口：“我知道了。”

    　　“第二便是，我使用的力量……来自密教，你不可以去看。”

    　　“好。”

    　　凡妮莎松了口气：“好，那你讲讲具体怎么回事吧。”

    　　老拉齐用干瘪的声音开口：“正如这位女士所说……莉莉她被选为了“骨’，那个天杀的邪教徒与她的血肉拚接在了一起，而现在……出问题了。”

    　　“什么问题？”凡妮莎皱起眉。

    　　回答她的是多萝西娅：“第一律，灵与肉必须统一，现在这具血肉中有两个灵魂，那就必须分离。”“分离难道不是好事吗？”凡妮莎不解，“这样莉莉和那个邪教徒，不就不必再纠缠了？”“哪有这么简单。”多萝西娅冷笑一声，“你以为第一律会帮你精准分割成两份？怎么可能，它规定的是“只有这样才允许存在’，超凡三律，只执行结果，没有中间的过程。”

    　　“就像济贫委员会，他们不救济穷人，只要求穷人不存在。”

    　　凡妮莎懵懂的点头，随后又皱起了眉：“不对啊，那创生学派怎么能融合其他人到自己身上献祭？”“因为那根本不是融合。”多萝西娅不知不觉攥紧了拳头，从牙缝里挤出一句话来：

    　　“那就是在创造一个新的生命，两者融合而成的生命！”

    　　凡妮莎瞪大了眼。

    　　“他们为了力量，连自己的“自我’都能抛弃！”多萝西娅的声音带着压抑的怒火。

    　　“创生学派的每一次“创生’，都是献祭者与被献祭者的双重死亡，换来新怪物的诞生，他们从第一次献祭时就死了，剩下的是只会追逐力量的躯壳！”

 第118章 三十年与这一瞬，哪个更接近一生？ 

    　　“可，可……”

    　　凡妮莎的声音打着颤，望着那团蠕动的肉块上一一它正用血肉，轻轻牵着老拉齐枯瘦的手。并不像是没有自主意识的怪物。

    　　“莉莉的仪式，并没有结束。”老拉齐沉默了一会儿，开口说道。

    　　“这不可能！”多萝西娅脱口而出，“这违反了第二律！”

    　　话音落下，她对上凡妮莎困惑的眼神，又解释道：“第二律一一献祭必将得到执行。”

    　　“献祭在开始前，可以随意的打断，中止，可一旦献祭开始了，就绝对无法停下！”

    　　“这一条是双向的，你只要按照道途放上了合适的祭品，那就一定会有对等的赐予，不会多，也不会少，更不会错。”

    　　“与此同时，只要开始献祭，就必须完成，要么成功，要么……死。”

    　　“有这事？你以前怎么从来没说过？”凡妮莎震惊的瞪大了眼。

    　　“我……”多萝西娅一时不知该怎么开口。

    　　她眼睁睁看着凡妮莎用献祭当指甲刀，想献什么献什么。

    　　获得的赐予也是，赐予一个专门用来献祭的材料，这正常吗？

    　　我说什么！第二律在你这里存不存在都不好说！

    　　多萝西娅面色复杂。

    　　老拉齐声音沙哑的开口了：“我……没有停止献祭。”

    　　两人齐齐一怔。

    　　“创生学派的献祭，从来没规定过数量上限，只要求祭品必须是血肉。”老人缓缓擡起头，浑浊的眼睛里映着那团肉块，“我……一直在献祭。”

    　　这下连多萝西娅都愣住了，难以置信地追问：“什么叫一直献祭？这种献祭都是有时效的！我专门了解过，创生学派的仪式必须在三天内完成！”

    　　“是的，可每次只要献上些血肉，就能再等三天，我的莉莉也能多活三天……”

    　　老拉齐随手扯开了他那破烂的外衣，他消瘦得仿佛麻杆一样的身上满是刀疤与创口，有的已经痊愈很久，有的仿佛就在几天之前。

    　　每三天一次的献祭，他整整坚持了三十年。

    　　凡妮莎忽的想起，老拉齐赚到了大钱后也未曾离开医院。

    　　她本以为这个昏聩的老头早已迷失在了金钱中，永远被这牢狱困住。

    　　多萝西娅和凡妮莎纷纷动容。

    　　“你……将这献祭整整拖延了三十年。”

    　　“是的。”老拉齐的声音出奇的平静，“可现在，拖延不下去了。”

    　　“我太老了，快要死了。”

    　　“我死了没有什么，我活的太久了，三十年前我就该死掉的，可莉莉还小，她还没有怎么活过，她不该死的。”

    　　“凡妮莎……”他转过头，“我恳求你……恳求你……救救她吧！”

    　　凡妮莎看着眼前蠕动的血肉怪物，看着眼前满身伤疤的老人，缓缓的点头。

    　　她的主，会帮她吧，如之前每一次一般。

    　　宅邸中。

    　　艾略特一次又一次拿起卡牌，插进了【献祭】卡槽。

    　　【目标正处于献祭进程中，无法再次献祭！】

    　　他的手指颤了颤，等卡牌被退出来，再次插了进去。

    　　【目标正处于献祭进程中，无法再次献祭！】

    　　【目标正处于献祭进程中，无法再次献祭！】

    　　他猛的砸在了桌面上。

    　　凡妮莎忽的擡起头，面无表情的看向多萝西娅：“莉莉现在正处于献祭状态，我需要停下来才能再次让她进行献祭。”

    　　“她能停下来吗？”

    　　她扭头看了看那庞大丑陋的肉团，又看向老拉齐那双充满希冀的眼睛，头一次觉得开口如此艰难。“恐怕……不行。”她艰难地摇头，“三定律是不可逆的铁则，只要献祭中止，莉莉就会因为灵与肉的彻底割裂，走向必然的死亡。”

    　　“没有什么办法吗？只需要一小会儿，我绘制仪式很快，只要停下来片刻，就能重新给她开启献祭。”………没有，献祭从来都不可逆转，三定律没有过程，只有结果，从献祭仪式达成的那一刻，一切就注定了。”

    　　“你绘制的再快，也来不及的，她并非即将死去。”

    　　“而且……莉莉现在能够存在，就是因为仪式没有结束，第一律还未开始生效，仪式成功了，她会被邪教徒吞噬，仪式失败了，第一律的惩罚便到来了，她会死。”

    　　老拉齐的面庞瞬间变得惨白如纸，他踉跄着后退一步，仿佛支撑着这具衰老身躯的最后一根支柱被猛然抽走，整个人都摇摇欲坠。

    　　多萝西娅心中不忍，急忙说道：“你可以献祭，我们也可以！我们轮流给莉莉献祭，她就能一直活下去！”

    　　老拉齐惨笑起来，笑声里满是绝望：“不行啦，我已经快要死了，没法赚更多的钱了，现在这些钱买不到莉莉的命，将来肯定更不行……可惜，要是我以前也有这些钱就好了。”

    　　“不是钱的事情！有多少钱也难找来真正的超凡之力！”多萝西娅抿紧了嘴唇，仿佛触及到了什么伤心的回忆，语气苦涩，“想要救回被创生教派献祭之人，远比你想象的难。”

    　　老拉齐定定的看着她，许久之后才缓缓点头：

    　　“原来如此，诺曼医生也这么说……这些事情我不太懂，有人曾告诉我攒一大笔钱便能治好……后来诺曼医生将他赶出去了，说他是个骗子，让我拿着钱来找你们…”

    　　“我要是超凡者就好了……或许就能……”他的声音低了下去。

    　　多萝西娅一怔，诺曼？他怎么知道凡妮莎能治疗血肉的？

    　　“凡妮莎她……”

    　　多萝西娅有些不知该怎么开口，凡妮莎对她来说就像奇迹一般的存在，她对少女有种没有道理的信任。“凡妮莎她会变得很强，一定会找到办法的，她一定会成功解决这一切，只要妥协下去，以后一定能………

    　　“没有以后了。”凡妮莎忽的开口，打断了多萝西娅的话。

    　　几人一怔。

    　　“………拉齐先生……莉莉她，她说想要结束仪式。”凡妮莎艰难的开口。

    　　“什么！？”

    　　多萝西娅愣住了。

    　　“你怎么……难道你能……”

    　　“是的，我能看到莉莉的心声。”凡妮莎低垂着双眼，“莉莉她……想要结束仪式。”

    　　“可为什么啊？只要我们继续献祭，她就能活下去啊！”多萝西娅震惊的擡起头。

    　　凡妮莎擡起头，与那团庞大、丑陋，却在微微颤抖的肉团对视。

    　　“老拉齐是她的父亲，他希望她可以活下去，可……莉莉也是她的女儿啊，她只希望，能用自己的身躯，最后拥抱一下她的父亲。”

    　　老拉齐整整献祭了三十年，莉莉也花了三十年注视她的父亲。

    　　三十年，他从一个挺拔的中年男人变得逐渐枯瘦，高大的身躯渐渐佝偻，清明的双目变得浑浊，他一次次割下血肉，莉莉就这样看着她的父亲身上渐渐叠满疤痕。

    　　这次，她不想再看着父亲死在自己之前。

    　　【我想拥抱我的父亲，用我自己的血肉，我想向他告别，用我自己的身躯，我想亲眼看看他，哪怕只有片刻。】

    　　她的心声出现在了差分机的黄铜拨码上，又在凡妮莎的口中念出。

    　　老拉齐怔怔的听着，忽的挣扎着站起身：“莉莉，莉莉！我的莉莉，你不能现在死掉，你还小，你还能活很久很久，你不该跟着我这个老头子入土啊！”

    　　凡妮莎忽的一滞，仿佛听到了什么，她咬了咬嘴唇，艰难的开口：“她说……她等了三十年，就是为了这一刻。”

    　　“她是为这一刻活着的。”

    　　老拉齐再也忍不住，痛苦的哭嚎声撕裂了寂静的病房。

    　　凡妮莎怔怔的站在原地，看着眼前的一切。

    　　她忽的有种无力感，她成为了超凡者，她很强，她一次次创造了奇迹，周围的人们羡慕、感叹，她享受着那些人震惊得难以置信的目光。

    　　仿佛她真的可以改变这个世界一般。

    　　她也觉得自己走在了正确的路上，现在的一切很糟糕，没有关系，将来会变好的，她会更强，她会拯救所有人。

    　　可并非每个人都有将来，那些美好的一切，很多人注定是看不到的。

    　　仪式最终被解除了。

    　　巨大的肉团轰然破碎、散开，它本就是三十年间被无数献上的血肉堆满的。

    　　一个小女孩从满溢的血肉中爬了出来，她的身上满是狰狞的切口，但她的脸上却露出了笑容。她张开伤痕累累的手臂，扑进了老拉齐的怀里。

    　　多萝西娅和凡妮莎退了出去，凡妮莎的手指少了一根，她把那个一同爬出的邪教徒轰成了碎片。那疯狂叫嚣的邪教徒放着不管也将死去，但她，等不及了。

    　　两人走到门外，才发现诺曼医生早已站在那里，神色凝重。

    　　三人谁也没有说话，只是静静地站在门口，看着病房里的父女俩做最后的告别。

    　　他们依偎在一起，像世间最普通的父女那样，坐在一地狼藉的血肉中，低声说着话，偶尔传来几声轻笑。

    　　他们本该这样度过三十个年头，此刻却只剩下了片刻。

    　　但……这片刻，比起三十年，哪个更接近一生呢。

    　　凡妮莎没有答案，但莉莉却已做出了选择。

    　　许久之后，老拉齐站起了身，他的怀中只剩下一具尸体，他轻轻托着那小小的身躯，一步一步慢慢的走着。

    　　“拉齐先生………”

    　　老拉齐恍惚了一下，仿佛这才察觉到门口的三人。

    　　他沙哑着嗓子，轻声说：“谢谢你们。”

    　　“我们……我们什么都没做到……对不起，真的对不起。”凡妮莎的声音带着愧疚，“那些钱，我们会……

    　　“留下吧，我用不到了。

    　　老拉齐轻轻的摇了摇头，怀抱着自己的女儿，向外面走了出去。

    　　这是他第一次真正离开这里，也是最后一次。

 第119章 超凡三律 

    　　凡妮莎一行人踏上了返回松脂巷的路途。

    　　暮色像一层厚重的纱，裹着挥之不去的沉闷。

    　　几人都低着头，不知道自己是做对了还是错了，如果继续献祭，莉莉确实能活下去，但身体和意志都不属于自己，被困在扭曲肉团中……这真的算是活着吗？

    　　“她这还是被迫的，很多超凡者到了后面，自己便把自己献祭的残缺不全，所以常常会有超凡者试图找回血肉，但-……”

    　　多萝西娅苦涩的摇了摇头。

    　　“与血肉相关的道途确实能够得到血肉，但往往失去的更多。”

    　　凡妮莎心头一凛，想起了多萝西娅先前那句话一一他在第一次献祭的时候就已经死了，剩下的只是一个在追逐着力量的空壳。

    　　“多萝西娅，”凡妮莎斟酌着开口，“你对于创生学派，好像了解很多。”

    　　多萝西娅点了点头，目光投向远处灰蒙蒙的建筑轮廓：“艾尔莎……也就是我的妹妹，她……她也是从创生学派手中救下来的。”

    　　凡妮莎猛地瞪大了眼睛，呼吸都滞了半拍：“那，那岂不是……”

    　　“不，她跟莉莉不同，她被当做了“肉’，创生学派的渣滓们取走了她的血肉，但并没有融合她，所以……只要补齐血肉就可以。”

    　　多萝西娅垂下了头，说不清心中是庆幸还是悲哀。

    　　别人看到莉莉与老拉齐只会觉得可怜，她却多少有几分感同身受。

    　　凡妮莎这才松了口气。

    　　仅仅是补齐血肉，应该没那么困难吧？

    　　不提她这次献祭后一瞬间补齐所有手指，上次获得的复原能力，就让她在缓慢长出手指了，无非是快和慢的关系。

    　　“怪不得你一直问我恢复血肉的事情。”凡妮莎点了点头，“说起来，你学医该不会也是为了她吧？你对你妹妹真好。”

    　　为了寻找救治妹妹的方法，先是投身医学，后来甚至不惜加入危险的密教……这何止是“好”，这几乎是赌上了自己的一生。

    　　“因为……”多萝西娅攥了攥裙角，看得出内心并不平静，“当初被邪教徒盯上的，本该是我，是她把我藏在柜子里，自己引开了那些人……”

    　　巷子里只剩下脚步声，凡妮莎沉默了片刻，伸出手，轻轻搭在多萝西娅颤抖的肩膀上。

    　　“没事，等她来了，我来给她治……我来拜请主给她治疗。”

    　　说完凡妮莎又皱起了眉：“创生学派现在还存在吗，这个学派只抓小孩？”

    　　“存在的，只是近年来收敛了许多，没什么风声，几十年前他们确实在大肆抓捕幼童用来献祭，后来却不知为何消声灭迹了。”

    　　她仔细想了想，又补充道：“他们也不光抓孩子，有时成年人也抓。”

    　　“嘶……”凡妮莎突然倒吸了一口凉气，“不对！”

    　　多萝西娅吓了一跳：“怎么了？”

    　　凡妮莎结结巴巴的开口：“你说，伊莱突然就被收养了，他也是小孩，那个莉莉安我一看就不像好人，会不会……”

    　　多萝西娅愣了愣，看着凡妮莎一副紧张兮兮的样子，忽的感觉心中的压抑消散了些许。

    　　“你也太过紧张了吧？蔷薇剧团怎么说也是帝国知名的正规剧团，我记得他们下榻的地方，就在高街，这边离河畔区不远，我们顺路去看一眼？”

    　　宅邸中。

    　　艾略特从差分机前站起身，紧皱着眉头。

    　　“超凡三律………”

    　　说实话，起初他对多萝西娅的话并不以为然。

    　　就比如第二律，献祭必将得到执行。

    　　依照多萝西娅所说，这条规则的束缚是双向的，献祭方开始献祭后就不能更改和停下，被献祭方就一定得拿出对等的力量赐予下去。

    　　可在他的差分机上，不是想点什么就点什么吗？

    　　他可以赐予凡妮莎【灵视】，也可以赐予无形之术，甚至可以直接把一张卡牌赐予下去。

    　　哪有什么限制。

    　　所以他对第一律也是有些怀疑的。

    　　他打算不管能不能行，直接让凡妮莎对莉莉开启献祭。

    　　当莉莉结束了原本的血肉献祭仪式后，艾略特第一时间就想操控凡妮莎动手。

    　　只要赶在她死前，把超凡点到一阶，不就能重新恢复血肉与状态了吗？

    　　但……不行。

    　　莉莉的卡牌在献祭结束后，并没有出现在牌桌上，他根本没法选定这张牌。

    　　按理说，无论一个人是生是死，都会有对应的卡牌。

    　　活着的是对应的角色，死了的是【Xxx的尸体】。

    　　可在强行中止了献祭后，无论是莉莉，还是那个邪教徒，都没有卡牌出现。

    　　哪怕真如多萝西娅所说，莉莉死在了三十年前，桌上也该有莉莉的尸体牌。

    　　这种情况……

    　　艾略特摩挲着下巴，只觉得隐隐有些熟悉。

    　　他的目光落在了桌角的一张卡牌上。

    　　【邪名】

    　　他曾试过用凡妮莎与人对话，强行占用这张卡牌，这样在【夜勤局的调查】开始时，桌子上就没有【邪名】了，自然也无法开启。

    　　他总感觉莉莉的情况就是如此。

    　　“有其他的献祭，其他的人占住了这张卡牌，所以它直接不从我的牌桌上出现，我自然也无法进行操作……

    　　他沉默的盯着差分机，【信徒多萝西娅·拉姆齐】和【密教教主凡妮莎】两张牌，此刻正被推杆推动，落入了新出现的事件卡槽【拜访蔷薇剧团】。

    　　机器滚轮的哢哒声响起，两张卡牌被卡槽缓缓吞入。

    　　艾略特忽的伸手将吞到一半的【密教教主凡妮莎】强行拽了出来。

    　　【拜访蔷薇剧团】的任务中止了，卡在了那里，吞了一半的【信徒多萝西娅·拉姆齐】也没有继续吸进去，反而被吐了出来。

    　　“献祭开始前，可以随意的打断，中止，不会有任何后果。”

    　　他将两张牌重新放入了【拜访蔷薇剧团】，卡牌被彻底吞入，消失不见，上方的翻页器中多了一行：【拜访蔷薇剧团】：199

    　　【拜访蔷薇剧团】：198

    　　【拜访蔷薇剧团】：197

    　　他扫视整个面，再也没有【密教教主凡妮莎】和【信徒多萝西娅·拉姆齐】的卡牌，想要使用也无牌可拿，与莉莉那时一模一样。

    　　卡牌已经被吞入了差分机中，他在桌面上无法进行操作。

    　　“献祭一旦开始，就必须完成，不得撤销，不得中……”

    　　艾略特缓缓念着多萝西娅对于第二律的描述，手指轻敲着桌面，眼中渐渐露出明悟。

    　　这差分机，似乎也在遵循着第二律，只是以一种独特的方式。

    　　“第二律是双向的，双向的束缚……”他若有所思。

    　　叹了口气，艾略特没有再去看差分机，直接站起了身。

    　　下次再来探索吧。

    　　蔷薇剧团就让两人自己去拜访，他该去准备了

    　　准备迎接到访的挽歌小姐。

 第120章 原来你也是贵族啊？ 

    　　等艾略特梳洗完，便照例去屋外迎接芙萝拉。

    　　这次他专门嘱咐过老管家，不必再准备花园了。

    　　一是耗费甚大，虽然省下的金磅也不会变为赈济，但在知道花园的奢靡后，他心头总有些不适。第二就是……他不再那么迫切需要一个制造独处的空间了。

    　　他和芙萝拉完全可以在梦境中进行商议，就比如这次会面的内容，他俩其实商量早已在梦境废墟中敲定芙萝拉会聊起悼亡诗社发放圣餐的进展，然后“不经意”提及码头区民众对医疗救助的急需。艾略特当然要展现一下善心，顺势接话试探老管家的反应一一比如提出资助开办一家医院。他并不指望几句话就能兴建一座医院，但这种事嘛，总得留点折中的余地出来，最可能的结果是获得一批医疗物资的资助。

    　　而有了这批物资，他便有了正当理由介入此事，也能顺理成章地接触或了解与医院相关的“维塔斯之环”。

    　　这也是他为什么要订购差分机，就是为了有个接触金衡学会的理由。

    　　至于换张大床、准备梦境探索物资这类小事，不过是他一句吩咐，自然有人安排妥当。

    　　只要要求不过分出格，便不会引来猜疑。

    　　芙萝拉很快到来了，艾略特把她迎了进来，按照之前的计划开始了寒暄。

    　　两人一起在会客厅就坐，芙萝拉还是那身黑色葬服，艾略特之前只是觉得惊艳，现在看来，又多出几分别的意味来。

    　　这身葬服其实是贵族服饰，形制相对简单，也是对贵族那繁复至极的礼服而言，毕竟是葬服。可……

    　　眼前的芙萝拉，艾略特记得很清楚，老管家当初介绍她时，并未提及任何贵族头衔。

    　　之前操控凡妮莎时，她曾脱口而出“卡斯莫格王朝。”

    　　艾略特斟酌了片刻，决定直接问：“挽歌小姐，我还不知道您的姓氏呢。”

    　　这个计划之外的话题让芙萝拉怔了一下：“我全名芙萝拉·贝伦加·兰开斯特。”

    　　“兰开斯特？”艾略特挑起了眉毛，扭头望向了老管家。

    　　老管家略作迟疑，上前一步解释起来：“兰开斯特曾是卡斯莫格王朝时期的显赫家族，后因战火波及……逐渐衰落，如今，该家族并不属于“圣血七脉’中的任何一支。”

    　　圣血七脉？

    　　看样子应该是七家贵族的统称。

    　　看康拉德的意思，是只有这“圣血七脉”才属于顶级贵族。

    　　康拉德似乎觉得说得过于直白略显失礼，随即补充道：“当然，皇室也承认兰开斯特家族久远的历史，芙萝拉女士也可以向市政厅申请爵位。”

    　　什么？你也是贵族？

    　　艾略特有些惊奇的看向芙萝拉。

    　　芙萝拉脸上却带着一丝窘迫：“我……从未询问过此事，悼亡诗社的结社授状认定都耗费了很大力气才办下来……”

    　　“岂有此理！”艾略特扭头看向老管家。

    　　“少爷的正式质询函很快就会送去市政厅的。”康拉德立刻说道。

    　　芙萝拉：………”

    　　不是，什么意思，她要成贵族了？

    　　芙萝拉整个人都有点懵。

    　　兰开斯特确实曾是贵族姓氏，可那是前朝……的前朝的前朝，现在早就没人认了。

    　　芙萝拉现在唯一能和贵族沾点边的就是这身葬服，形制还是诗社里传下来的，当初定制时几乎掏空了她的积蓄，把她心疼坏了。

    　　她平日珍爱至极，只在重要场合才舍得穿，甚至没有替换的衣物一一万一今日弄脏了，明日艾略特即使邀请她来，她也只能失约了。

    　　圣血七脉？她根本都接触不到这个圈子。

    　　芙萝拉愣了半天，这个……也太超出计划了吧？

    　　“呃……谢谢？”她迟疑地开口。

    　　艾略特也没想到这么简单，他本以为贵族身份是个极为宝贵的东西来着，毕竟每次搬出贵族身份都极为有效。

    　　现在看来，或许有用的不是贵族身份，而是斯特林这个姓氏。

    　　而圣血七脉，和其他贵族应当也有很大的区别。

    　　两人又聊了会，艾略特正准备将话题引到发放圣餐时，老管家忽的走上前来，打断了两人的谈话。“少爷，特伦查德家的贾勒特少爷正巧经过附近，希望能顺道拜访，以示问候。”

    　　“恰巧途经？”艾略特微微一怔，几乎以为自己听错了，“顺道拜访？”

    　　他虽然没出去过宅邸，但外面什么样子可是见过的。

    　　这禁足他的宅邸或许是专门选取的，位置偏僻的很，只有一条路通过来。

    　　去做什么能顺路顺到这里来？

    　　而且还没有提前预约，说来就来？

    　　等等！

    　　艾略特忽的感觉不对，今天芙萝拉的来访老管家提都没提，直接就给推到了晚上，这位贾勒特少爷过来，哪怕艾略特和芙萝拉正聊着天，也要专门过来询问。

    　　看样子这贾勒特应该有些身份。

    　　艾略特对贾勒特印象不多，老管家提起过几次，似乎是个没有继承权的贵族次子，根据零星情报，是个典型的纨绔子弟。

    　　估计也是圣血七脉之一吧。

    　　艾略特擡起头，表情有些迷茫，仿佛没有理解状况：“他来做什么？”

    　　“特伦查德家族和金衡学会……有些关联，估计是为之前的事情。”

    　　金衡学会？

    　　艾略特皱了皱眉，好像有点明白过来了。

    　　金衡学会背后是特伦查德家族，然后金衡学会触怒了艾略特，便先找了那瑞安爵士来安抚，看事态没有升级，便再让家族中无关紧要的次子贾勒特，以“顺路拜访”这种非正式、非代表家族的名义，前来示好。这种“顺路”的说辞，即使被拒绝也不至于损伤家族颜面。

    　　“所以……他是来示好的？”艾略特低声确认。

    　　“应当是的。”

    　　艾略特深吸了一口气，你们贵族间这么能弯弯绕吗？

    　　“需要我回绝吗？”

    　　艾略特本想拒绝，这贾勒特大概率认识原身，多少有些风险。

    　　但转念一想，此刻有芙萝拉在场，即便两人相识，碍于外人在场也不会深谈，不正是个安全的试探机会吗？

    　　“不必了。”艾略特声音恢复了平静，“请贾勒特少爷进来吧。”

 第121章 贾勒特，还得多亏你啊！ 

    　　纨绔该是什么样的？

    　　嚣张跋扈？愚蠢傲慢？艾略特其实颇有些好奇。

    　　贵族对长子一般悉心培养，要他们将来接手家族，没有继承权的次子则放任自流，将来的家业也没他们的份。

    　　上进些的次子，送去军队或教会闯一番前程，混日子的，便让他混着，养一辈子也没多少耗费。艾略特是长子，他发怒了，哪怕是另一家大贵族，也要谨慎掂量，小心的试探。

    　　贾勒特是次子，正是被推出来试探风向的那颗棋子，即便他被艾略特羞辱一顿，也不会有损特伦查德家多少颜面。

    　　想通了这层关节，艾略特也便放松了许多。

    　　很快，会客厅的门被仆人推开，一位十八九岁的年轻男子走了进来。

    　　他身上穿着并不是正式的礼服，是身休闲些的猎装，但扣子扣得却板正而又拘谨。

    　　一进门，他便用一种略显浮夸、的语调开口：“嘿，艾略特，你肯定想不到我搞到了什么…”随后，他脚步却是一顿，目光落在了芙萝拉的身上，一脸惊讶的停住了。

    　　在贵族礼仪中，男女之间若无正式引荐，直接交谈是极其失礼的行为。

    　　贾勒特此刻便僵在原地，尴尬地等待着艾略特这位主人来进行必要的介绍。

    　　艾略特若不开口，他就只能杵在那里。

    　　艾略特却稳稳地坐在原位，丝毫没有起身的意思，脸上也没什么表情。

    　　芙萝拉有些不知所措，却见艾略特悄悄给她使了个眼色，也便老老实实的坐在了那里不动。贾勒特额头上肉眼可见地渗出了细汗，喉结滚动了一下，似乎在挣扎着要不要无视这位女士，直接上前与艾略特寒暄几句。

    　　就在他正要硬着头皮迈步时，艾略特却像是突然“发现”了他的存在，站起身，脸上是惊喜的笑容，语气热情：

    　　“贾勒特！真没想到你今天会过来！我本来想去门口迎接你的，偏巧这里有客人……”

    　　他一边说着，艾略特一边拍了下贾勒特的背，贾勒特被拍得一个规趄。

    　　艾略特顺势转向芙萝拉，“这位是悼亡诗社的挽歌葬仪，芙萝拉小姐。”

    　　贾勒特好不容易稳住身形，挤出个略显僵硬的笑容，将带来的礼物送上来，便如坐针毡地缩到了一旁，尴尬地看着艾略特和芙萝拉继续之前的谈话。

    　　老天，他要知道艾略特正在会晤一位女士，打死他也不会挑这个时候上门！

    　　他现在只求自己别惹人厌烦，能熬过这场会面就好。

    　　艾略特冷眼看着，也大概明白了自己与他之间的关系，准备试着套些话了。

    　　贾勒特原本只打算当个静默的背景板熬过去，但芙萝拉讲述的故事，却渐渐吸引了他的注意。从治安署长前倨后恭的滑稽嘴脸，到发放圣餐时底层民众的艰难处境，这些都是这位养尊处优的贵族少爷从未接触过的世界。

    　　这位贵族次子玩乐过的项目不少，但还真没有做过慈善。

    　　当芙萝拉讲到联合矿业的登场和所作所为时，贾勒特更是听得入了神，忍不住开口说道：“他们是什么人？这也太坏了！”

    　　“联合矿业，怎么，你家的？”艾略特端着茶杯，状似不经意地问道。

    　　贾勒特愣了一下，连忙摇头撇清：“怎么可能，联合矿业是独立在七家势力之外的，只是偶尔会承接各家的事务……”

    　　“哦？金衡学会不也是宣称独立的组织么？”艾略特抿了口茶，语气平淡。

    　　贾勒特的表情瞬间尴尬起来，声音也低了下去：“呃……这个……其实我对内部运作了解不多……特伦查德家主要是提供资金支持，里面的人员……并非我们的家臣……”

    　　艾略特不置可否，不再追问。

    　　芙萝拉又继续讲了起来，她明明看上去性格清冷，却意外的擅长讲故事。

    　　她本人那时病重，其实没有去发放圣餐，此刻却讲得绘声绘色。

    　　芙萝拉适时地将话题引向了预定的部分：

    　　“.……那些可怜的人们，不仅缺衣少食，受了伤更无处包扎医治，只能眼睁睁地……唉……”她双手绞在一起，精致的脸上满是忧愁，泫然欲泣的目光在艾略特和贾勒特之间流转。

    　　艾略特还没来得及开口，贾勒特却像是被点燃了正义感，猛地从椅子上弹起来：

    　　“怎么能这样！我……我给他们捐钱！捐一批最好的药品！我……”

    　　感受着艾略特望过来的冰冷目光，他才意识到自己失态了，尤其是在艾略特面前越俎代庖，顿时慌张地看向艾略特，像个闯了祸的孩子。

    　　艾略特脸上没有显露，心中却一喜，好助攻啊！

    　　他冷冷的，不紧不慢地开口：“一批药品怎么够？捐一所医院好了，我看这城里也该多一家斯特林家的医院了。”

    　　说完，他瞥了眼老管家。

    　　艾略特可还记得，之前普通的慈善捐赠，老管家只捐了一百磅出来，明显不怎么在意。

    　　本来想让芙萝拉专门提起，他再答应，这样捐多少就和他的面子挂钩了，怎么也能多一点。可现在，性质变了一一这成了斯特林家与特伦查德家两位少爷之间的较量。

    　　老管家未必在意码头区的穷人，但贵族少爷间斗气可是正经事。

    　　果然，老管家眼皮都没擡一下，声音沉稳无波：“是，少爷，我这就安排。”

    　　芙萝拉和艾略特对视一眼，目光双双落在了贾勒特身上。

    　　贾勒特顿时整个人都不好了，只得硬着头皮说道：“果、果然是艾略特老大，够气魄！够豪气！”“不，还得多亏你。”艾略特神情复杂的拍了拍他的肩。

    　　贾勒特：“？？？”

    　　“说起来，”艾略特像是忽然想起了什么，语气随意，“城里那家医院，好像是维塔斯之环的？”贾勒特愣了下：“哦，你放心，我让金衡学会跟他们打个招呼，肯定不会碍你的事的。”

    　　艾略特一顿，没有说话，只是拿起红茶抿了一口。

    　　等低下头时，他的眼瞳才颤了颤。

    　　炸出大鱼了。

 第122章 终于找出的幕后黑手 

    　　什么意思，维塔斯之环和特伦查德家也有关系？

    　　等等，他说的是“让金衡学会和他们说一声”。

    　　艾略特啜饮着茶水，脑中疯狂运转。

    　　之前老管家提到过，维塔斯之环正在谋求成为帝国官方认可的组织；斯堪维亚综合医院的院长，即将进入帝国公共卫生部担任正式官员。

    　　如果维塔斯之环是特伦查德家族的下属组织，根本无需如此大费周章谋求官方身份，凭借特伦查德家族在帝国的影响力，为其背书、将其纳入官方体系，不过是一句话的事。

    　　更重要的是一被贵族深度掌控的秘密结社，通常会刻意规避正式的官方身份。

    　　唯有如此，才能肆无忌惮地处理那些无法见光的脏活，一旦事发，贵族也能轻易切割，撇清关系。就比如金衡学会，理论上只是个学术组织，芙萝拉的悼亡诗社也有在调查，却未曾察觉它与特伦查德家族的隐秘联系！

    　　所以说……

    　　维塔斯之环很可能只是一个缺乏强力后的独立组织，它以医院为根基，正试图谋求进入主流体系。而金衡学会对它具有一定的影响力，贾勒特能轻易说“打个招呼”，但这种影响力并非直接的从属关系。

    　　仔细想想，新斯堪维亚医院的院长晋升，正好卡在东城区事件之后。

    　　也正是差不多这个时候，维塔斯之环进入了议会投票流程，尝试成为官方组织。

    　　那么有没有可能，是维塔斯之环完全不顾名声，引发了瘟疫，交出了这份投名状，才得到了这些机会？而真正在背后引导这一切的，恐怕……

    　　正是金衡学会！它才是幕后的策划者！

    　　先是指使维塔斯之环，制造了瘟疫，再雇佣联合矿业，进行建造。

    　　做黑活的是这两个组织，金衡学会从头到尾都没有出面，却完成了对整个东城区难民们的屠杀与清剿！艾略特压下心中的惊涛骇浪，没有吭声。

    　　贾勒特并未久留，很快就找借口告辞了。

    　　他确实是个标准的纨绔子弟，难堪大任，但特伦查德派他来试探，倒真是选对了人一一他那副笨拙讨好的滑稽模样，实在让人难以真正动怒。

    　　艾略特最终表现得相当友好，甚至吩咐康拉德精心准备了一份回礼。

    　　仔细想想，这位贾勒特少爷先是间接促成了医院的事，又透露出了金衡学会和维塔斯之环的关系……艾略特甚至有点期待下次见到这位吉祥物了，说不定还能套出更多料。

    　　贾勒特走后，芙萝拉也准备离开了，两人之前策划的会面话题全都完成了，准确的说是超额完成，谁能想到不仅医院建起来了，芙萝拉还多了个贵族身份……

    　　然后晚上还有【入梦】的探索，一想到这里艾略特忍不住心中火热。

    　　一他的【灵视】升级了，这下不得狠狠的找上一晚上的超凡材料？

    　　要不是实在不合适，他都想拉着芙萝拉当场睡个觉了。

    　　他现在唯一担心的，是自己太激动了晚上睡不着。

    　　送走芙萝拉，结束了会面后，艾略特第一时间跑去了差分机那边，看向了桌面上的卡牌。

    　　多萝西娅和凡妮莎已经回去了松脂巷三十七号。

    　　瞥了眼对话栏，凡妮莎两人过去后真的就只是聊了一会，还顺便见了伊莱，完全没有其他进展了。“嗯？蔷薇剧团包下了克拉里奇酒店整个二层？”艾略特向上翻看记录，眼神微微眯起。

    　　要知道蔷薇十字留给他的地址，正是克拉里奇酒店307，刚好在蔷薇剧团上面一层。

    　　“莉莉安还邀请了凡妮莎第二天过去？有趣。”

    　　艾略特若有所思，他在想要不要让凡妮莎与蔷薇十字接触。

    　　想跟蔷薇十字接触，需要那枚戒指作为信物，但这枚戒指是送到他艾略特手上的，岂不是直接把两人之间的联系暴露了？

    　　或许可以让凡妮莎隐藏一下身份再接触……

    　　艾略特将目光收回，转而望向了另一张卡牌。

    　　阿伦。

    　　他也从野狗帮回来了。

    　　翻了一下他的任务记录，艾略特眉头一挑。

    　　找上他的是野狗帮的老大布莱斯，这个男人找阿伦过去，只是为了和他说一条消息。

    　　野狗帮派人调查了东城区那边的瘟疫，碰巧找到了一个在废墟中幸存的孤儿。

    　　他在瘟疫爆发之前，亲眼目睹了一群人走入下水道一一那边正是瘟疫爆发的核心区。

    　　【那伙人隐藏得很好，身上没有任何徽记，面容也被遮挡。】

    　　【但那小家伙耳朵尖，听到有人不慎喊漏了嘴，称呼领头的人为“院长”！】

    　　【我的狗崽子们没看到什么院长，但那天医院徽记的马车早早就到了。】

    　　【我不是那些警探，不会给你什么证据，我能帮你的只有这些。】

    　　【#布莱斯重重拍了拍阿伦的肩膀，转身消失在阴影里。】

    　　艾略特深吸一口气，压下翻腾的心绪。

    　　果然，瘟疫跟维塔斯之环有关，甚至很可能就是医院的院长亲手放置的。

    　　关于这位院长的去向，早就从康拉德那边得知了

    　　一他已调任帝都圣克莱尔，进入帝国公共卫生部任职。

    　　想找他复仇……估计得费些力气。

    　　不过嘛……

    　　艾略特眯起了眼，他现在要新建医院了，想来一定会和新斯堪维亚综合……哦，现在已经是新斯堪维亚疯人院的新院长打交道了。

    　　诺曼医生。

    　　诺曼医生曾在瘟疫爆发后不顾危险参与救治，心中尚存一丝良知，他或许……是个不错的突破口。蔷薇十字，诺曼医生，正好明天让凡妮莎去挨个拜访。

    　　艾略特大概定下了计划，随后就将这些抛在一边，搓了搓手，看向【入梦】卡槽。

    　　“说起来，我好像不能控制自己呢。”

    　　桌上就有【艾略特·斯特林】的卡牌，可他没法控制自己做事。

    　　比如他把自己和食物塞进【进食】栏，就只会把两张卡都弹出来，而不会让自己去吃东西。似乎只有献祭的时候能使用。

    　　艾略特拿起【艾略特·斯特林】和【芙萝拉·贝伦加·兰开斯特】，小心翼翼的塞进了【入梦】卡槽，随后紧张的看着。

    　　卡牌在槽口停滞了一瞬……

    　　随即滚轮的哢哒声响起，两张卡牌被吞了进去。

    　　“太好了！！”艾略特忍不住低呼一声，心头一块大石落地。

    　　他再也按捺不住兴奋，几乎是蹦跳着冲向卧室，准备迎接梦世界的探险。

    　　很可惜，他忘记了一件事。

    　　今天的事情着实太多，他已经不记得一一凡妮莎是今天踏入的一阶。

    　　踏入一阶的超凡者，当晚都必然会【入梦】。

    　　于是，在他离开后，差分机上缓缓升起了推杆，轻弹几下，将第三张卡牌弹入了【入梦】槽。【密教教主凡妮莎】

 第123章 凡妮莎和艾略特的首次会面 

    　　凡妮莎心满意足地躺在床上，拍了拍圆鼓鼓的肚子。

    　　自从蹭上了诗社的圣餐，她的伙食质量直线上升，她每天都能吃的很开心。

    　　多萝西娅虽然还在努力尝试过下厨，但目前成果依旧比较前卫，明明用的是普通食材，却总能煮出绝不普通的味道，这种对物质转化信手拈来的天赋，想必在炼金术领域能大放异彩。

    　　凡妮莎胡思乱想着，很快沉入了梦乡。

    　　达米安最近很不安。

    　　他严重怀疑姐姐芙萝拉身上的诅咒压根没解除。

    　　过去的时候，芙萝拉只要不出门，就一身睡衣在屋里乱逛，别说化妆了，头发都懒得洗。

    　　可现在……

    　　他扒着门缝，小心翼翼地往里窥探。

    　　芙萝拉穿了整整一身复杂的葬服，这衣服光穿上就得半小时，麻烦的要死。

    　　更可怕的是，她还化了妆，从头到脚都精心打理过。

    　　该死，现在是半夜啊！

    　　芙萝拉对着镜子左照右照，哼着小曲，终于满意地打了个哈欠，躺到了床上去。

    　　穿着一整身繁复的衣服，甚至还戴着帽子，脚上穿着高跟鞋，躺在床上。

    　　那床上甚至连被子都没有。

    　　达米安倒吸了一口凉气。

    　　看着姐姐就要以这副诡异装扮入睡，他终于忍不住了，“砰”地推开门冲进去：

    　　“芙萝拉！”

    　　芙萝拉吓了一大跳，差点从床上滚下来。

    　　“怎、怎么了？”

    　　“姐姐！你……”达米安声音发颤，带着浓浓的悲伤，“你……是不是快不行了？”

    　　“啊？”芙萝拉懵了。

    　　达米安眼圈瞬间红了：“你这么懒的人，居然穿得一丝不苟……肯定出大事了……芙萝拉，你跟我说实话，是不是诅咒根本没消？你想走得体面点？”

    　　“姐，我知道你虽然天天睡懒觉、不洗头、装腔作势、懒得动弹、脾气暴躁还总把活儿推给我……但你终究是我唯一的姐姐！你别骗我！”

    　　达米安的眼中渐渐堆起泪水。

    　　芙萝拉缓缓从床上坐起来，她今天可能得晚点睡了。

    　　艾略特一个鲤鱼打挺从床上蹦起来：

    　　“哈哈，梦世界，我来啦！”

    　　他第一时间环顾四周，确认是熟悉的废墟世界。

    　　艾略特当即打开【灵视】看了一眼。

    　　视野中那几缕清晰可见的银白色丝线让他激动得差点跳起来。

    　　“哈哈哈哈，快醒醒！快醒醒！出发了！时间就是材料！”他兴奋地朝着旁边那张床喊道。艾略特没有注意到的是，旁边那张小床，好像不是之前的样子了………

    　　凡妮莎满脸烦躁的睁开了眼，不远处有人说话，她只觉得聒噪。

    　　她的起床气很重的。

    　　“快点！别睡了！我们赶紧出发！”

    　　“吵死了！闭嘴！！！”

    　　凡妮莎杀气腾腾的坐起了身，她头发蓬乱，满脸暴躁地瞪向噪音源

    　　两人四目相对，同时愣住了。

    　　“你是谁？”

    　　“你是谁？”

    　　凡妮莎认识艾略特吗？

    　　那肯定是不认识的，别说见过面，两人距离最近的一次交集，只是在达米安的捐款簿上，她的名字和一磅捐款，列在艾略特·斯特林的名字下面。

    　　那艾略特认识凡妮莎吗？

    　　还真不认识。

    　　他确实看过卡牌上的头像很多次，可……那个画风明显是有些艺术加工成分的，艾略特实在没法把眼前头发乱糟糟一脸起床气的少女，和卡面上那个癫狂大笑，浑身浴血的样子联系在一起。

    　　两人的神情瞬间紧张了起来。

    　　“你是谁？为什么在这里？！”凡妮莎皱着眉头，不着痕迹的在被子下，将手指对准眼前的少年。艾略特同样心惊，他不动声色地将手探入被子下，握住了一把提前放在床上的手枪，但感觉这点火力可能不足以应对一个出现在梦世界的超凡者。

    　　还好，他还有能用的无形之术。

    　　艾略特不着痕迹的在被子下，将手指指向眼前的少女。

    　　他肯定是不能报名字的，斯特林家族是大贵族，报出名字指不定引来多少麻烦。

    　　“你先说你是谁！”

    　　凡妮莎眉头皱得更紧了，她肯定是不能报名字的，她可是密教的教主，报出名字指不定引来多少麻烦。两人都沉默了下来，气氛越来越凝重。

    　　对了，艾略特心中一动，悄然打开了【灵视】，向对面望去。

    　　然后他就看见，凡妮莎的双眼忽然泛起了白光，也向他望来。

    　　就在此时，两人中间的空地上，突然多了一张床。

    　　芙萝拉满心欢喜的睁开了眼，她穿着一整套完整的葬服，妆容精致，帽子上还别着支花儿，就是手上的衬饰有些歪，好像刚经过剧烈运动一样。

    　　“艾略特！怎么样？白天的会面我表现还不错吧？任务算是完美完成了？”

    　　她语调轻快，带着一丝小得意，扭头看向旁边的少年，却发现他表情古怪，正盯着自己身后。芙萝拉疑惑地转过头

    　　“凡妮莎？！”她惊讶地瞪大了眼睛，“你怎么也在？”

    　　凡妮莎眉头拧成了疙瘩，目光锐利地在艾略特和芙萝拉之间来回扫视：“艾略特？那个资助你的贵族？任务？”

    　　“芙萝拉，你不会……被他操控了吧？”

    　　经过芙萝拉的一番解释后，凡妮莎终于大概知道这是在哪里，梦世界的事情她也大概了解，听兰德尔主任讲过。

    　　但她看向艾略特的目光依旧很是戒备。

    　　她把芙萝拉拉到了一边。

    　　“他是不是在操控你，你实话告诉我！”凡妮莎一脸认真的看向芙萝拉，“芙萝拉，我知道金磅是很重要的东西，但再多的金镑也比不上灵魂的自由！”

    　　“他是不是接着资助的名义，控制了你们诗社？接下来就要控制你了，会有很可怕的事情发生！不要相信这些贵族！”

    　　“那些贵族就是有这种癖好，偷偷摸摸的控制其他人，用肮脏的金磅腐蚀高洁的灵”

    　　芙萝拉有些好笑的摆摆手：“放心，他和其他贵族不一样……你都从哪看到的这些东西？”“当然是……我是说，我之前在图书馆里看过很多相关资料……咳，总之，一定不要对他掉以轻心！他肯定在图谋你的结社、你的肉体，你的灵魂！”

 第124章 艾略特，我要狠狠操纵你了 

    　　说着，她便警惕的望向艾略特……等等，他在干嘛？

    　　只见艾略特不知何时已换上了一套布满口袋的结实工装，正专注地往各个口袋塞各种稀奇古怪的玩意儿：小锤子、绳索、不知道干什么用的金属钩、甚至还有一卷泛黄的防水布？

    　　注意到两人投来的目光，艾略特瞥了一眼，随即皱了皱眉。

    　　“芙萝拉，你怎么还穿了身裙子？你枪呢？

    　　芙萝拉一愣：“……裙、裙子怎么了？等等，什么枪？”

    　　下一刻，一个巨大的袋子便扔了过来，芙萝拉下意识的伸手接过。

    　　“半身板甲、左轮手枪、手镐、折刀、盾牌……我暂时只搞到了这些，你先换一下。”

    　　芙萝拉看了看袋子中闪着寒光的枪械，又低头看了看自己身上繁复精致的衣服与妆容，总感觉似乎有什么搞错了。

    　　艾略特已经穿戴完毕，他现在已经换了身轻便的胸甲，手臂上有个小圆盾，腰间别了两支手枪。他走到了芙萝拉的床边，眉头一下就皱紧了。

    　　“你还穿了高跟鞋？！”艾略特扔了双铁板靴上去：“换掉，用这个！万一废墟里有钉子怎么办？”芙萝拉：………”

    　　她看着那双沉重粗犷的铁靴，再看看自己沾了灰的丝袜，陷入了沉默。

    　　随后，艾略特又抄起另一个同样鼓胀的帆布袋，扔到了凡妮莎的床铺上：“幸亏我多备了一套，你先凑合用吧，下次记得自己带装备！”

    　　凡妮莎愣了一下，随即反应过来，叉腰挑眉：“我凭什么要听你的指挥？”

    　　艾略特：“？？？”

    　　“看清楚，这里是梦世界！危险得很！芙萝拉刚刚告诉我了，你不过是个普通人…”

    　　“而我，可是超凡者！”

    　　“你都想象不到我有多强！”

    　　“贵族身份在这里什么也不是，这里凭实力说话！”

    　　刚刚晋升一阶并拥有了【灵性威压】的凡妮莎，此刻自信心正处于前所未有的膨胀期。

    　　她感觉用这个能力瞪谁都是一下秒。

    　　她可不知道这是艾略特操控加成才有的效果。

    　　而且她现在手指还挺多的……

    　　“所以，在这里……”她看向了艾略特，昂着头伸出拇指指向自己，“你要听我的！”

    　　艾略特：………”

    　　啊，血压上来了。

    　　想和她爆了。

    　　不如直接两边对一发【灵性威压】吧，等凡妮莎跪地不起，惊骇的擡头“什么！你也会这招！”“为什么我的威压不起效果了！”

    　　他再冷冷一笑：“你那威压是个雌的，我这是个雄的，雌的遇见我就不起效果了！”

    　　然后她扑倒在地，被他狠狠的踩在脚下……

    　　凡妮莎看艾略特不说话了，便满意的点了点头：“既然你听从安排，我也不会为难你，看在你好心发放救济……哦，还有这身装备的份上，我会慷慨地多给你分一份的，怎么样，很公平吧！”

    　　旁边的芙萝拉轻轻拉了拉她的衣角。

    　　“怎么了？”凡妮莎侧头，压低声音，“放心，我有分寸，就是吓唬吓唬他，免得他瞎指挥……哪有……”两人叽叽喳喳的小声说了起来。

    　　“他……他有一种特殊能力，能直接“看到’超凡材料，不需要依赖直觉……”

    　　“哦？不是普通的凡人啊？”凡妮莎怔了下，随即自信满满的摆摆手：“没事，我也能，我甚至比他厉害，我不用看到也能找到线索……”

    　　说着，她打开了升级过的【灵视】。

    　　顺着空中出现的丝线，她很快从砖石下找到了一小块金属板：“你看，这不就是？”

    　　那块就是艾略特刚刚看见的，他还没来得及过去拿。

    　　凡妮莎走了回来，把金属板放在艾略特手里，拍了拍他的肩：“这个就给你了，放心，你只要听我的，少不了你的超凡材料！”

    　　艾略特差点被气笑。

    　　他算是发现了，凡妮莎的能力和他完全重合，两人一起探索纯粹是浪费！

    　　不行，明天必须狠狠操控她，让她自己单独滚去梦世界挖矿！

    　　不过，艾略特带来的专业装备确实发挥了巨大作用，鹤嘴镐和小铲子极大提高了挖掘效率。一整晚下来，三人合力挖出了整整8件形态各异的超凡材料。

    　　凡妮莎清了清嗓子正准备分配，艾略特却抢先开口：“我那份，先给你保管。”

    　　凡妮莎愣了一下，随后目光警惕了起来：“你连我也想操纵？”

    　　艾略特：“………那算了，不给了。”

    　　他本来还想找个理由先放在凡妮莎那边，毕竟他拿了也是要通过献祭送过去的。

    　　还是算了。

    　　“说起来……我们上次来的也是这个地方，下次还会来这里吗？那岂不是没有超凡材料了？”艾略特在上次就从废墟中做了不少标记，这次也能看到一他们过来的是同一片废墟。

    　　“可以用灵性上升或者下潜……但那样会导致很长一段时间无法【入梦】，我们所在的表层区就仿佛大海中的一座座孤岛，你可以认为这段时间是在赶路。”

    　　“大概要多久？”

    　　“不一定，一般是几天，长的十几天也有，大多数超凡者【入梦】都是简单看一下有没有直觉被触动，没有就再次潜航，去下一个表层区……”

    　　芙萝拉第一次进入的时候就没感觉到有东西，如果是普通的超凡者，已经可以重新潜航了。艾略特看了地上的材料，普通的超凡者一次未必能找到一个，重新潜航又要耽误好多天……怪不得芙萝拉说表层区没有太大探索的价值。

    　　“表层区之下是什么？”

    　　“深层区，那里能找到的东西更多，还有几率碰见其他存在……只是我们现在灵性还不够，无法下潜那么深。”

    　　“也就是说，只能在表层区呆着？”

    　　“差不多……你们两个已经找不到新的材料了吗？那我给你们说说怎么潜航…”

    　　“……稍等。”

    　　艾略特犹豫片刻，从随身口袋里掏出一个物件一

    　　【遗物·苍白的骨笛】

    　　“于梦境中吹响，或许会吸引来一些注视。”

 第125章 赌了！ 

    　　“这应该是一件【遗物】……芙萝拉，你知道什么是遗物吗？”艾略特看向她。

    　　芙萝拉接过骨笛，仔细端详着上面的纹路：“这是上次你找到的那一件？遗物嘛……艾略特，你了解无形之术吗？”

    　　艾略特瞥了眼凡妮莎缺的手指：“不太知道。”

    　　之前一次会面时芙萝拉虽然提到过，但讲述实在太过简单。

    　　芙萝拉点了点头，组织了一下语言：“超凡者因所择道途不同，往往会觉醒或获得各种诡异独特的能力，而无形之术……则更像是通用的、可以通过学习掌握的“技术’。”

    　　“它们并没有什么严格的规定，凡涉及超凡力量运用、达成特定效果的技艺，大致都可归入无形之术。”

    　　“其施展方式千差万别可能是复杂的仪式、特定的祝词祷文，目的都是拜请伟大存在，达成各种效果。”

    　　“比如获得知识、影响现实。”

    　　“关键点在于，”芙萝拉语气严肃起来，“施展无形之术，虽然与献祭类似，都需要支付代价，但无形之术有一个核心区别一一它存在失败的概率！”

    　　“失败概率？”艾略特一愣。

    　　这玩意还能失败？技能说明上没写啊？

    　　“是的，因为你是在向伟大存在祈求力量，而这份祈求又不受“献祭必将执行’的第二律约束……所以，伟大存在是否回应、是否赐予你这份力量，全凭其意志…”

    　　“有时候支付了代价，也不会成功……当然代价也不会退还的。”

    　　艾略特是真的有些惊讶了。

    　　说起来凡妮莎的无形之术应该是向他求取力量？

    　　他还能不同意？

    　　“所以献祭仪式一定要严格遵循道途，如果献祭错了，很容易惹伟大存在不满，那时你的无形之术成功率就会下降，而你如果真正触怒了伟大存在，那……”

    　　芙萝拉耸了耸肩：“很可能你的无形之术永远无法成功。”

    　　凡妮莎深吸了口气，她可算知道自己随意把东西扔进祭坛里时，多萝西娅为何那么惊恐了。说起来她的无形之术似乎从来没有失败过……

    　　少女的神色又虔诚了几分。

    　　“至于遗物，”芙萝拉将话题拉回艾略特手中的骨笛，“它们有些像是被固化的无形之术，使用遗物，同样需要支付特定的代价，才能获得预设的效果。”

    　　“不过一般正确使用遗物不会失败，这是它优于无形之术的地方。”

    　　“但遗物也有缺点，它的保管与存放往往有极其严苛、甚至诡异的要求，如果不知道详细的保管方法，那遗物可比无形之术危险的多。”

    　　“传说空心圣堂就曾因保管一件遗物时疏忽了某个步骤，导致整个教堂连同里面的神职人员，瞬间从现世彻底消失！轰动一时。”

    　　“所以，贸然使用或留存未知遗物，风险极大……你确定这支骨笛是遗物？”芙萝拉看向艾略特的目光带着一丝凝重。

    　　艾略特低头看向那骨笛。

    　　差分机上也没写需要支付代价，没写怎么保存啊……

    　　“使用遗物一定需要支付代价吗？”

    　　芙萝拉被问得愣了一下：“应该……是的？我所知的遗物，都需要付出相应代价才能驱动…”“你有遗物吗？”

    　　“有的。”芙萝拉下意识地轻轻抚上自己的胸口，指尖能感受到衣物下稳定而有力的心跳搏动。“能借我看看吗？”

    　　芙萝拉怔了一下，随即脸庞渐渐泛起红晕，结结巴巴的开口：“这，这个有点不太方便，比较私密……凡妮莎眉头一皱：“这种东西一定很是宝贵，随便借来看有些冒昧吧？”

    　　艾略特点了点头：“也是……那我能租借一下吗？我可以多付些钱……”

    　　“租……租借？！”芙萝拉惊恐的后退几步：“不行不行，绝对不行！”

    　　艾略特点了点头，心中已然明了一定是极为重要之物，牵扯到身家性命的那种！

    　　可惜了，他本来还想看试试能不能用差分机卡牌化，然后看卡牌上会不会写出代价与保管流程呢。“这支骨笛应当是遗物，但我认为使用它无需支付代价，或许是因为只有在梦中才可以使用。”艾略特将骨笛放在掌心。

    　　“只能在梦中使用的遗物？那真是奇怪……它的效果是什么？”

    　　“会引来一些注视……”

    　　“什么注视？”

    　　“这正是我想弄清的。”艾略特的目光扫过周围的断壁残垣，“梦世界中……存在生物吗？或者说…敌人？”

    　　芙萝拉皱着眉头思考了一会儿：“表层区的话，基本不太会有，深层区危险的存在不会浮到表层，我似乎听说过表层区也有生物……只是没什么危险。”

    　　“你确定没危险吗？如果使用这个遗物，没准就会招来一只。”

    　　“很确定，那些生物甚至可以被杀死，但什么都不会得到，所以基本无人在意。”

    　　艾略特缓缓点头，犹豫了一下还是决定使用这支骨笛。

    　　他瞥了眼旁边的凡妮莎，按理来说这种事操纵她来做比较好，出了问题也能从差分机上救一下。但很可惜，他现在没办法操纵她……

    　　不过，差分机的鉴定至今从未出错，艾略特对其有着相当的信心。

    　　正当他下定决心，拿起骨笛准备亲自尝试时一

    　　“我来用吧。”凡妮莎的声音突兀响起。

    　　艾略特意外地挑了挑眉。

    　　“我的身体有【复原】能力，就算受了伤也能恢复，问题不大。”凡妮莎语气平静，但她的目光却飘向了地上那堆超凡材料，“不过嘛……”

    　　“我的那份也给你，如果使用它真的需要支付额外代价，我也会另行补偿你。”艾略特毫不犹豫的说道。

    　　凡妮莎这才满意的点了点头。

    　　她的目标就是这些材料。

    　　之前在献祭仪式中，她就见识到了这些材料的用场，只需要两三个，就能完成一次晋升。

    　　多萝西娅和阿伦晋升可都需要这些材料呢。

    　　何况……

    　　艾略特怎么也是大贵族，他说这骨笛使用没有代价，大概率是真的，成功了有材料拿，失败了他也说会有补偿！

    　　赌了！

 第126章 梦境生物 

    　　艾略特瞥了她一眼，别看凡妮莎平时呆呆闷闷的，一旦开始战斗，艾略特得拚命拽着她的卡不让她直接冲上去。

    　　她这人其实莽的很。

    　　凡妮莎深吸一口气，接过那支苍白的骨笛，凑到唇边用力一吹一

    　　嘟嘟嘟

    　　刺耳、走调、毫无韵律的笛声猛然撕裂了废墟的寂静。

    　　艾略特双手紧握手枪，谨慎的盯着周边。

    　　……一片死寂。

    　　“喂，你那边有什么问题吗？支付了什么代价？”

    　　“好像……没有。”凡妮莎仔细感知了半天。

    　　艾略特这才放下心来，差分机果然不会坑他，没写就是没有代价。

    　　之前的【秘术·扳机】就专门写出了代价。

    　　而升到一阶获得的能力，无论是【灵性威压】还是【洞悉破绽】，都没有写、也不需要支付代价。可没代价也就算了，没有效果是什么意思？这算哪门子遗物？

    　　正当凡妮莎有些犹豫，要不要再吹一下的时候。

    　　脚下坚实的地面，传来一阵轻微的震颤!！

    　　艾略特顿时就瞪大了眼，难道……这地底有什么庞然大物？！

    　　很快，地面的震动幅度越来越大，如同擂鼓！三人慌忙后退，让出中央空地。

    　　伴随着碎石滚落、尘土飞扬，一个奇异的生物破土而出！

    　　它的体型堪比一匹健壮的矮种马，主体结构像一只巨大的章鱼，但触手却粗短得多，圆滚滚的头部既没有眼睛也没有口器或任何明显的感官器官。

    　　它钻出地面后，就那么茫然地悬浮在那里，触手微微摆动，仿佛一个刚被硬拽出门、完全不知道接下来该做什么的懵懂生物，散发着一种与它庞大身躯不符的呆滞感。

    　　“你……好？”艾略特试探着开口。

    　　ü……能听懂吗？”

    　　几人轮流喊了几声，那巨大的章鱼状生物毫无反应，只是原地悬浮着，偶尔轻微地晃动一下触手。“它们……真的不会主动攻击？”艾略特压低声音问芙萝拉，枪口依然指着那东西。

    　　“是的。”

    　　“那如果我们攻击它会怎样？”

    　　“不知道……我只知道没有危险……”芙萝拉的声音有些迟疑，“听说杀死了也不会有什么出现”“这个梦境世界真的就像是梦境一般，表层界没有任何危险……也基本没有收获……呃。”她看了眼堆在地上的材料，一时不知说什么好。

    　　对他们来说，就是没什么危险，只有收获了……

    　　梦世界的表层没有危险，这件事艾略特已经听到芙萝拉提起好几次了。

    　　之前他就在芙萝拉的血海中窒息死掉过一次，结果也不过是在床上醒来。

    　　这也是他为何敢冒险的原因。

    　　大不了就醒过来而已，而且得到的超凡材料还能留下来。

    　　“要不……打一下试试？”艾略特提议道，顺手给芙萝拉和凡妮莎各递了一把装满子弹的手枪，“子弹管够，按理说，这么大的目标，用子弹就能搞定了吧？”

    　　“我来开枪，你们帮我掠阵！如果它攻击我……”艾略特目光转向芙萝拉，“芙萝拉，就靠你掩护了！艾略特对芙萝拉的强度还是很有信心的。

    　　虽然她加点乱七八糟，但点选的节点是真的多，按照数量算，都得是中阶超凡者了。

    　　有她掠阵，怎么也能打过了吧？要真不行恐怕只能死出去了。

    　　“对了，在这里使用无形之术，支付的代价出去会复原吗？”

    　　芙萝拉一愣：“不会，无形之术的代价是绝对的，在这里最好不要使用术，死亡反而没有代价。”艾略特点了点头，持枪大致瞄向了那生物。

    　　“你可以随意开枪，这个怪物……没有破绽。”

    　　芙萝拉的话让他愣了一下，这才想起她还有【洞悉破绽】。

    　　砰砰砰……

    　　艾略特没有犹豫，食指连扣，清脆的枪声在废墟中连环炸响，他直接清空了第一个弹巢的六发子弹。随后把打空的枪随手一扔，从腰间又掏了把上满弹的手枪出来。

    　　那怪物摇晃了一下，摔倒在地。

    　　艾略特没管它，继续打空了一把枪，等取出第三把枪时才停下来。

    　　“死了？”

    　　“好像……是吧？”

    　　拿枪在梦里打死怪物多少有些奇怪，而过程也不太对劲。

    　　艾略特的枪正常开火，他能闻见火药味，也震得手指发麻，可那怪物身上并没有出现弹孔。但……它却倒下了。

    　　他开枪这个动作导致了怪物的死，这件事是正确的，于是便被执行，至于过程，并不重要。说不出的古怪感。

    　　那怪物倒在地上，和刚刚站着的时候并没什么不同，可艾略特就是感觉它“死”了。

    　　没有东西爆出来，没有突然出现的宝箱，没有结算画面，他似乎有些明白芙萝拉口中的“没有意义”是什么意思了。

    　　所以……这个骨笛到底有什么用？

    　　艾略特隐隐觉得不太对劲，难道他用错了方向？

    　　几人在这梦境中再也没有事情做，简单瓜分了一下战利品，便纷纷结束了梦境，他们这次选择了直接潜航去下个地方，这里的超凡材料已经被搜刮干净了。

    　　芙萝拉教了几人潜航一一倒也简单，以灵性包裹自己，重新在梦境中入睡就是。

    　　结束的方法也简单，对着自己的脑袋来一枪就是，又或者比较有仪式感的，可以躺回床上，重新入睡。艾略特临走前有些不死心，从地上挖了不少砖石堆放在床上，这才回归了。

    　　艾略特睁开了眼。

    　　他第一时间看向周围。

    　　原本在他床上堆满的建筑材料，已经完全不见了。

    　　几个存放武器和装备的袋子倒是还在。

    　　艾略特打开了一个袋子，取出左轮手枪，甩出弹巢，用手轻轻捏出一枚子弹。

    　　弹头没了，这是一个击发之后的空弹壳。

    　　他又站起身来，之前在梦境中的探索，不可避免的让他身上沾染了许多泥尘，而现在，他的睡衣光洁无比。

    　　“原来如此……我大概了解了。”

    　　艾略特把手枪揣在怀中，拿了几盒子弹，径直走出了屋子，来到庭院中的靶场，乱打了一通。打空的弹壳丢了一地。

    　　“少爷？”

    　　旁边传来了老管家的声音。

    　　“啊，最近总做噩梦，晚上抱着枪睡才舒坦。”艾略特一边装着子弹一边随口说道，“对了，晚上不要让人靠近我的卧室，我被吓到可能走火的。”

    　　….……是，少爷。”康拉德沉默片刻，应了下来，这个要求虽然古怪，但并不难以执行。又打了半天，将梦境中消耗的子弹蒙混过去，他这才回到了宅邸中，坐回了差分机前。

    　　他看向面，随即愣了一下，伸手拿起张卡牌来。

    　　“这张牌……什么时候出现的？”

 第127章 暴动（二合一） 

    　　【梦中回忆·长廊】

    　　“我于长廊中行走，欢笑与歌声就在耳旁，我扶着廊柱望向中庭，世界恍然倒置，我再次从床上清醒，床头柔光如水般流淌。”

    　　艾略特皱起了眉。

    　　梦中回忆？这是什么东西？

    　　一看就是梦世界相关的，可他从来没有看到什么长廊啊？

    　　难道那些废墟曾是长廊？可之前的探索怎么没有见过？

    　　该不会和那个击杀的怪物有关吧？

    　　艾略特开始翻找起了差分机的记录栏。

    　　【你在梦境中寻得了材料……】

    　　【你在梦境中……】

    　　【你在梦境中击杀了梦境之主，获得了梦境回忆。】

    　　艾略特若有所思地点点头，还真是那个怪物的。

    　　可……为什么在它死时没有见到，反而在差分机这边出现，难道……是差分机的特别能力？艾略特想起芙萝拉所说，杀死梦境生物什么也得不到。

    　　或许并非什么都得不到，只是没有类似差分机的存在将其捕获。

    　　但这张卡牌该怎么用？

    　　对于这种不知道用场的卡牌，艾略特的办法就是一挨个卡槽插进去试试。

    　　他当即就尝试了起来。

    　　他立刻付诸行动，将【梦中回忆·长廊】依次塞入【献祭】、【赐予】、【进食】、【谈话】甚至【入梦】卡槽……

    　　卡牌全都被弹了出来。

    　　“连【入梦】都不能用？所以……这是张没什么用的收藏品？”

    　　仔细想想，又觉得不太对，差分机中既然出现了，不应该无法使用的。

    　　“等等！”一个念头闪过，“这张牌是在梦中获得的……会不会只能在梦境中使用？”

    　　艾略特越想越觉得有可能，今晚入梦的时候试试好了……

    　　啊，不对，今晚无法入梦，他们现在在潜航状态，这几天进入不了梦境。

    　　也不知得潜航多久，他可以每一天都试试入梦。

    　　这样想着，艾略特随手拿起自己的【艾略特·斯特林】卡牌，塞进了【入梦】卡槽一一权当测试。卡牌……被吞进去了！

    　　艾略特：“？？？”

    　　等等，不是说潜航的时候不能入梦吗？

    　　艾略特震惊的拿起凡妮莎的卡牌，正想塞进去，忽的脸色一黑，换了另一个新的【入梦】卡槽塞进去。凡妮莎的卡牌被吸了进去……他赶忙又强行抽出来，现在可不是让她睡觉的时候。

    　　“她也可以？”

    　　艾略特又拿起了芙萝拉的卡牌，这次终于被弹出来了。

    　　“原来如此，我好像明白了……”

    　　“每个人的梦境世界都是单独的，那个废墟的世界，其实是芙萝拉的梦境！”

    　　“我们其实是去了她的梦境中探索，所以……潜航的只有芙萝拉，我们还可以回自己的梦境世界！”“这真是……”

    　　“太好了！！”

    　　艾略特看着手里的凡妮莎卡牌，他和少女都有【灵视】，分别探索的话一天就能找到不少材料！“不过那是晚上的事情了，白天让凡妮莎去一趟蔷薇十字……不过现在嘛……”

    　　“三十年河西三十年河东，凡妮莎，迎接审判吧！”

    　　艾略特冷笑着拿起了凡妮莎的卡牌。

    　　清晨。

    　　凡妮莎猛地从床上弹起，双眼尚未完全睁开，身体却已自动开始行动一一穿衣、下床，动作行云流水却又带着一丝非人的僵硬感。

    　　等她迷迷糊糊真正清醒过来时，人已经在地下室了，正飞快地用指尖沾着不知何时弄破手背渗出的鲜血，在地板上绘制仪式纹路。

    　　没过多久，红光一闪，一枚黄金戒指突然出现在她的手上，正是艾略特从莉莉安那边得来的那只。随即，她一刻不停，脚步坚定地向外走去。

    　　此时其他几人也起床了。

    　　此时其他人也陆续起床。看着凡妮莎穿戴整齐、明显要出门的样子，都愣了一下。

    　　“你去哪？”阿伦问道。

    　　“去找多萝西娅。”

    　　几人一怔。

    　　这么早吗？难道有急事？

    　　“还、还回来吃饭吗？”爱丽丝喊道。

    　　“不回来了。”凡妮莎走到门口，手搭上门把，“我让她给我做饭吃。”

    　　几人齐齐的倒吸了口凉气。

    　　砰的一声，房门被凡妮莎关上了，屋里好一阵沉默。

    　　许久后，还是阿伦叹了口气，拍了拍几名孤儿的脑袋：“看到了吧？要努力学习……当密教教主不容易啊。”

    　　几名孤儿纷纷点头，爱丽丝还抽了下鼻子，抹了抹眼角。

    　　密斯卡托尼克大学，宿舍八楼，多萝西娅的寝室。

    　　哗！

    　　多萝西娅被突如其来的冷意冻得一个激灵，迷迷糊糊睁开眼。

    　　眼前是凡妮莎面无表情的脸，而她身上的被子，已经被整个掀开，正被凡妮莎抓在手里。

    　　凡妮莎正坐在她身上，一脸郑重。

    　　这场景……怎么有点熟悉？

    　　多萝西娅有些困惑的看向阳，随即眼角抽搐了下，她前几天特意加装的两把坚固挂锁，此刻全都被打开了！

    　　“你……”

    　　“我有重要的事要找你谈。”凡妮莎的声音毫无起伏。

    　　多萝西娅认命般叹了口气，裹紧睡衣：“说吧，是不是又创立了一个密教……还有能不能先从我身上下来？”

    　　“不。”凡妮莎直视着她，的眼神从未有过的认真与专注，“我想吃你做的饭。”

    　　多萝西娅怔住了，随后耳朵肉眼可见的变红了。

    　　凡妮莎面色复杂的在街道上穿行。

    　　不得不说，她现在一点都不困了，别的不提，多萝西娅做的饭在提神醒脑方面效果还是极好的。她从多萝西娅屋里顺走了一张乌鸦面具，正好用来遮掩面容。

    　　虽然不明白为什么她的主非要让她去多萝西娅那里吃饭，还要爬墙上去，但主既然这么做了，就一定有池的道理。

    　　就比如现在，她行走的方向……似乎是蔷薇剧团的下榻处？

    　　凡妮莎走在整洁的河畔区街道上。

    　　这边是典型的富人区，她虽然从这座城市住了好几年，却几乎没怎么来过这边，唯一能让她产生联想的就是蔷薇剧团了。

    　　昨天还刚去克拉里奇酒店看望过伊莱呢。

    　　这家酒店位于高街，在河畔区边边角角，相对偏僻老旧，但花销也小了许多，属于性价比较高的选择，既能蹭到河畔区良好的安保，又不必花费太多。

    　　果然，凡妮莎再次走入了克拉里奇酒店。

    　　说起来也古怪，一般的酒店中一进去就有门童接待，想进入酒店还需要专门登记，也会有人引路。可克拉里奇酒店却并非如此，凡妮莎推门而入，前处几人只是低着头不知在处理些什么，压根没有人上来询问。

    　　哪怕她走进室内还戴着兜帽，也没有人来管。

    　　仔细看看，出入的不少人也都是如此，行色匆匆的直接出入，压根不跟前打交道。

    　　上次进来时凡妮莎与多萝西娅老老实实去登记的，这次，她却直接走上了楼梯。

    　　路过二层，也就是蔷薇剧团那边时，她的脚步本能地放缓了一下，但一股无形的力量牵引着她，脚步坚定地踏上了通往三层的阶。

    　　不是二层吗？凡妮莎一时有些迷惑。

    　　她停在了307的房门前，轻轻的敲了敲门。

    　　“谁啊？”屋里传来一声询问。

    　　片刻后，房门打开，一个穿着酒店制式马甲的男人疑惑地探出头。

    　　凡妮莎瞥见那人衣着，又不着痕迹的看了眼屋内，忍不住皱起了眉。

    　　凡妮莎的目光迅速扫过男人，又不动声色地瞥向屋内一一陈设简单得像个临时落脚点，只有基本的床铺和柜子，与她想象中的重要据点相去甚远。

    　　“您是……客人？请问有什么事情吗？”男人一脸茫然，似乎对她的来访毫无准备。

    　　“你是谁？”

    　　凡妮莎没有回答，反而开口问道。

    　　男人明显愣了一下，面露困惑：“我……呃，我是酒店的门童，这里是我们的员工休息室……您如果有什么需求可以去楼下的服务……”

    　　凡妮莎正思索着如何回应，就感觉那个意志控制她开口了：

    　　“请带我去我的房间。”

    　　“啊？也……也可以吧……”男人更加糊涂了，迟疑道，“那……请问客人的房卡在哪里？或者房间号凡妮莎掏出了戒指递过去。

    　　在戒指出现的那一刻，男人脸上的不解、疑惑，瞬间消失了，他小心翼翼的接过戒指，拿在眼前仔细打量了片刻，恭敬的将其奉还。

    　　“原来是贵客，请随我来，我为您带路。”

    　　说完，他转身走回房间，侧身做出了一个的“请”的手势。

    　　凡妮莎心中疑窦丛生，但身体已自动跟随他走入房间。

    　　只见男人径直走向房间的阳，阳外狭窄的防火平上，一架锈迹斑斑、仅供一人通行的金属楼梯向下延伸，凡妮莎认得这种楼梯，通常是应急逃生所用。

    　　两人一前一后，沿着这狭小颠簸的楼梯向下攀爬了一层，男人拉开下层阳的门锁，示意凡妮莎进去。这里……

    　　凡妮莎忍不住皱起了眉，这里她怎么看怎么眼熟。

    　　这不就是昨天她和多萝西娅拜访过的，莉莉安的那间套房吗？

    　　昨天莉莉安就在这里接待了她们，还把伊莱带了过来。

    　　这就是那间套房的小会客厅！旁边那扇门，应该通往莉莉安的卧室才对。

    　　她环视四周一沙发摆放的位置、茶几的款式、墙角的壁灯……和昨天印象中的完全没有任何变化！桌上还放着个袋子，凡妮莎看得眼角一抽，这不是她顺路买的些水果吗，还是多萝西娅付的钱……怎么绕了一圈，又回这里了？她还以为是多隐秘的地方呢。

    　　只是………

    　　凡妮莎挠了挠头，怎么莫名有种别扭的感觉？仿佛总有点不对劲的地方，却又不知在哪里。“请稍等。”门童说完便离开了。

    　　他走的并不是屋子的正门，而是刚刚过来的通道……等等！

    　　凡妮莎震惊的看向身后！

    　　那是普普通通的墙壁，贴着略显老旧的墙纸，有些泛黄和翘边。

    　　可……她清晰地记得，昨天进入这个房间时，那里明明是一扇厚重的房门！是她和多萝西娅走过的正门门不见了？！

    　　就在这时，卧室方向传来了脚步声，轻盈又熟悉。

    　　莉莉安的身影出现在卧室门口，脸上是带着点慵懒的微笑。

    　　“幸会，我叫莉莉安。”

    　　凡妮莎是想打个招呼的，可那个意志完全没有自我介绍的意思，就这般坐在原地，只是将那枚戒指拿出来放在了桌子上。

    　　莉莉安拿过来看了看，随后笑着点头：“欢迎来到蔷薇十字。”

    　　蔷薇……十字？凡妮莎有些疑惑的擡起头。

    　　不是蔷薇剧团吗？

    　　不，就光凭这一系列复杂的进入方法，这就不可能是普通剧团，肯定是某个秘密结社！

    　　那眼前的莉莉安……

    　　凡妮莎毫不犹豫的开启了【灵视】。

    　　视野中，莉莉安本人并无特异之处，和昨天一样，但当她目光扫过这间熟悉的会客厅时，瞳孔却微微放大了。

    　　墙壁、地板、天花板……整个屋子都隐隐流转着极其微弱白光。

    　　这可不寻常。

    　　她昨天来时同样开启了【灵视】！同样的房间，那时干净得像一张白纸，没有任何超凡痕迹！“来吃点水果吗？”莉莉安自来熟的打开袋子，递了个苹果过来，凡妮莎低头一看，正是她昨天买的那袋……

    　　明明屋里的布局和之前一模一样，甚至连水果都在，可进入的屋门却消失了，这里真的是之前那间屋子吗？

    　　……不了。”

    　　莉莉安无所谓地耸耸肩，自己拿了个出来，用袖口擦了擦便吃了起来：“你应该是他的手下吧，他应该来不了这边？所以我是直接和你谈，还是你为我送信？”

    　　“你可以直接和我谈，我直接代表他的意志。”

    　　莉莉安的动作稍稍滞了滞，眯起眼看了过来：“那真是……再好不过。”

    　　她将咬了一口的苹果随意放在茶几上，姿态依旧慵懒，身体微微前倾：

    　　“蔷薇十字听闻了您的事迹，所以才会来到此地……”

    　　凡妮莎直接打断了她：“你们听闻了哪些？”

    　　说实话这是艾略特最关心的部分了，蔷薇十字他不怎么在意，可知道自己原身究竟做了什么却是重中之重。

    　　他已经操控着凡妮莎把阿伦、多萝西娅、芙萝拉几人全都试探了一遍了，结果这几人对他的了解基本上局限于“斯特林家族是大贵族”这种肤浅层面，甚至连圣血七脉都没听说过。

    　　帝国上下层之间的割裂着实有些太过严重了。

    　　莉莉安被打断，脸上却没有任何不悦，她依旧不急不忙的开口：

    　　“其实我们也所知有限，当事人几乎都不见了，我们所知的也只有这个名字一”

    　　“寒霜暴动。”

 第128章 蔷薇十字 

    　　凡妮莎愣住了。

    　　而宅邸中的艾略特却激动的站起了身。

    　　果然接触这些秘密结社是对的，他终于搞到了原身犯事的线索！

    　　寒霜暴动？

    　　这个词他从来没听说过，但理解起来并不困难。

    　　寒霜很可能是指霜月，暴动更好理解了一一场剧烈的社会动荡，难道他的前身被卷入了一场暴动？他穿越来时已经是深冬，上来就被严格禁足在这座宅邸中，时间刚好对上了。

    　　而暴动这种事……好像确实值得禁足一段时间，怪不得卡米拉夫人如此坚决，怎么写信求情也不管用。看来这禁足是在保护他，不让他卷进这暴动的漩涡中。

    　　也怪不得其他人都讳莫如深。

    　　就是不知道自己到底被卷入了多深。

    　　不过……

    　　他忽的皱起了眉。

    　　为什么？

    　　艾略特虽然尚不完全清楚斯特林家族的具体权势，但从这些日子的观察来看，绝对站在帝国金字塔的顶端。

    　　圣血七脉仅有七家，他是其中一家的继承人，地位尊崇，谁能轻易将他拖入暴动的漩涡？

    　　联想到这严密到近乎囚禁的禁足……难道他被人设局构陷了？

    　　如果真是这样，倒是合理了些。

    　　怪不得老管家康拉德当初阻止他将信物送出去，原来是为了彻底隐身避风头，尽量不让他出现在视野中这样一想，许多疑惑豁然开朗。

    　　但以他的身份地位，卷入暴动……这本身就是一个巨大的谜团。

    　　幕后想将他拖入深渊的势力，恐怕非同小可，就比如这个蔷薇十字，因为他参与暴动才来接触？他前身会不会就是被类似的组织拉下水的？

    　　艾略特顿时提起了不少警惕。

    　　“我不知道什么寒霜暴动，也不希望别人知道。”

    　　“明白，您很快就会发现，蔷薇十字会比您想象中更加谨慎。”莉莉安露出了笑容。

    　　她认为自己完全理解了艾略特的意图。

    　　从凡妮莎拒绝自我介绍，到现在这番表态，都指向同一个核心诉求：

    　　幕后那位艾略特·斯特林少爷，想将自己本人从寒霜暴动以及与蔷薇十字的接触中彻底摘出去，转而以眼前这个乌鸦面具之人的身份进行联络。

    　　无论这人是他的亲信，还是他本人乔装亲自过来，对莉莉安都无所谓。

    　　反正蔷薇十字只是想搭上线而已。

    　　这位贵族继承人，行事果然滴水不漏。

    　　而对艾略特而言，谨慎固然重要，但更深层的原因在于一一他想尽量不要让凡妮莎与自己有明面上的联系。

    　　在他能绝对操控凡妮莎的前提下，关联越少，操作空间越大，风险越小。

    　　至于凡妮莎是否知道此行是代表“艾略特”来的，这反而影响不大。

    　　她知道了也只会认为是主的意志、主的计划，就算真的告诉她操控她的主是她身边人，凡妮莎大概率也只会怀疑多萝西娅吧。

    　　她是真的怀疑多萝西娅操控她，去吃那难吃的饭！

    　　莉莉安的笑容更深了，她不怕对方隐藏身份，怕的是对方不来接触。

    　　“所以……可以为我介绍蔷薇十字了吗？”凡妮莎望向了她。

    　　莉莉安并没有急着回答，她转而走向阳，拉开了窗帘，清晨的阳光倾泻而入。

    　　河畔区，正如其名，位于密斯卡托尼克河边。

    　　克拉里奇酒店依河而建，眼前便是波光粼粼的河道。

    　　向左望去，是河畔区最繁华的镀金步道，此刻虽值清晨，已然车水马龙，衣冠楚楚的绅士淑女穿梭其间，哪怕隔着这么远，也能感受到其中奢华。

    　　而河的对岸……

    　　是一片低矮、破败、拥挤的棚户区，肮脏的炊烟和潮湿的水汽混杂在一起，升腾起一片灰蒙蒙的薄雾那里是码头区，这座城市的疮疤，新斯堪维亚的贫民窟，

    　　此刻悼亡诗社发放圣餐的推车刚刚停下，早已守候的人群如同潮水般涌了上去，拥挤、推操、混乱……只有黑帮成员挥舞的木棒和吆喝声，才勉强维持着脆弱的秩序。

    　　“我有时会想，”莉莉安轻声呢喃，“倘若在这条河上架起一座大桥，将那片绝望之地与这片繁华连接在一起……那将会是怎样一幅图景？”

    　　“不会怎样，河畔区毗邻的钟表匠区可不需要桥，土地本就是连接着的，可就在分界线上，市政厅砌起了一堵高墙，硬生生将两边割裂，只因钟表匠区住满了工厂的工人，他们不配踏上这片高贵的土地。”凡妮莎冷冰冰的开口。

    　　莉莉安挑了挑眉：“您对这座城市很熟呢。”

    　　“你们的剧团巡演过不少城市吧，哪座城市不是这个样子？不必再兜圈子了。”凡妮莎反问道，语气淡漠。

    　　“您说的对，到处都是这样……那些坐拥权柄之人高高在上，从未在意过人们的死活，他们签署一张张轻飘飘的法令，提笔落笔间，从未想过会压碎多少血肉之躯。”

    　　莉莉安收起了笑容，她似乎永远都在笑着，可望着下方的城市，她却抿起了嘴。

    　　阳光洒在她明艳的侧脸上，却仿佛无法驱散她眼底的阴霾。

    　　“这世间，或许只有阳光是公正的，它平等的落在每一片土地上，无论贫穷还是富有。”

    　　“但阳光之下也有阴影，公正也终有无法抵达之处。”

    　　“那里，便有我们。”

    　　“蔷薇十字，给予无人帮助者以帮助，给予无人审判者以审判。”

    　　凡妮莎和艾略特都怔住了。

    　　一种难以形容的感觉，从顺着脊柱向上涌来，仿佛汗毛直立，仿佛兜头淋了桶冰水。

    　　什么叫给予无人帮助者以帮助，给予无人审判者以审判？

    　　行善是违法的，从悼亡诗社发放圣餐的那一天艾略特便知道了此事，在帝国，行善亦是一种权力，一种生意，只有贵族才有权合法行善。

    　　而审判，从来只有帝国皇室才有此权。

    　　仅凭这一句宣言，蔷薇十字就绝无可能是任何意义上的合法组织，即使在秘密结社中，这也必然是帝国官方倾力剿灭的头号目标！

    　　而且……为什么来找他？

    　　他艾略特本来就是大贵族，哪怕被卷进暴动也不过是禁足在家里，他就是“无人敢审判者”中的一员！艾略特几乎是难以置信的，控制凡妮莎开口发问：“那你们为何要来找来我这边？不怕我将你们一网打尽？”

    　　“当然怕啊，所以这里只有我一个人，剧团那些人都是普通人，并不是蔷薇十字的成员，就算我们看错了，也只死我一个而已。”

    　　莉莉安说的理所当然，绯红色的眼睛中甚至有几分无辜，她嘎吱嘎吱的咬着苹果，仿佛谈论的不是自己的性命一般。

 第129章 大人物 

    　　艾略特直接沉默了。

    　　这些蔷薇十字的人，都是疯子吗？

    　　仅仅凭着一点点猜测，就敢派人进行试探，他若只是一个普通贵族，会认同这些理念的可能性有多大？这几乎是一场疯狂的豪赌。

    　　不过……

    　　“………详细说说。”凡妮莎低声开口。

    　　莉莉安眨了眨眼，嚼着苹果的脸上又露出了熟悉的笑容。

    　　等凡妮莎从酒店中走出来时，整个人都有些恍惚。

    　　现在已经是中午，她竞不知不觉的聊了小半天。

    　　莉莉安……她竞然参加了这样激进的组织？

    　　一想起她之前所说，凡妮莎还是忍不住心中哆嗦了一下。

    　　莉莉安讲了不少蔷薇十字的理念，也讲了不少他们的事迹。

    　　这个名为蔷薇十字的秘密结社，以救济贫苦、组织底层反抗为核心，已发起过多场席卷各地的暴动。新斯堪维亚是帝国最繁华的几个城市之一，这里是帝国最富饶安宁的地方，是秩序相对稳固的“绿洲”。

    　　而在更遥远、更广阔的帝国腹地与边疆，蔷薇十字的行动早已如火如荼。

    　　凡有压迫之地，必有反抗，帝国既然以贫者的血肉为燃料前行，那蔷薇十字的崛起便是必然的。艾略特操控着凡妮莎，耐心询问了许多细节，发现这群人对组织、煽动和行动确实有着一套行之有效的体系。

    　　也怪不得会找上来被卷入过暴动的他。

    　　只是………

    　　他们似乎缺乏与真正顶层贵族打交道的经验，或者只接触过底层小贵族。

    　　莉莉安所说的“失败了只死我一个”，多少有些天真了。

    　　依照艾略特这些时日对贵族的了解，倘若他直接去举报了，那些剧团的普通人一个也留不下。也不知他们是无知，还是不在意。

    　　无论如何，这次会面的收获远超预期。

    　　虽然只是粗浅的了解，但这个组织的理念还是有几分吸引他的。

    　　说来好笑，倘若艾略特穿越后没有那差分机，他大概会觉得帝国也不错。

    　　从《济贫法案》到种种政策，如果只看这些政策本身，确实是在构筑一个更加完善的社会体系的。如果没有凡妮莎作为他的双眼，亲自走到街头，看着那些苟延残喘的人们，艾略特或许真的会这样认为。

    　　鸿沟从来都是双向的。

    　　下层的贫民们对贵族一无所知，贵族们的世界中也从来没有底层们的容身之处。

    　　所以艾略特决定抛弃成见，无论蔷薇十字的口号到底怎样，也要亲自看看他们的所作所为再说。“我的房间号是207，你，或者任何人戴上那枚戒指，都可以直接走进来，不需要去307了，我大多数时候都在，不在的时候可以给我写张纸留言。”

    　　莉莉安将凡妮莎送了出来，走的便是正门一一它又出现了。

    　　这间房肯定有古怪，但古怪在哪凡妮莎却说不清，就仿佛一个有些混乱的梦境，仿佛一切合情合理，但却总让人隐隐觉得不对，难以言说。

    　　宅邸中。

    　　从酒店出来后，艾略特先操控着凡妮莎在街上兜了几圈，弹出了一个事件【蔷薇十字的注视】，没花太多时间便解决了。

    　　看来对方确实没有恶意跟踪的意图，整体态度还算友善，以后可以尝试深入接触。

    　　这边事情完后，他再次把凡妮莎的卡牌投入了新的【会面】卡槽中，这次会面的对象却在另一边的雾港区了。

    　　新斯堪维亚疯人院。

    　　医院的安保并不严密，凡妮莎没花太多功夫，便找到了院长办公室。

    　　她几乎刚刚从门口站定，屋内便传来了有些警惕的询问：“谁？”

    　　“凡妮莎。”

    　　门后沉默了片刻，才传来解锁的声音。

    　　诺曼医生……此刻已经是诺曼院长，正满脸疲惫的站在门口。

    　　“凡妮莎……你……”他瞥了下凡妮莎又重新长到九根的手指，似乎意识到了什么。

    　　他看向少女的目光渐渐有些复杂，张开嘴似乎想说些什么，最终却只是化作一声无声的叹息。他什么也没说，只是转过身走回了办公桌，背影似乎佝偻了几分。

    　　“东城区新建的剧院，听说还配了画廊和艺术馆……诺曼医生，您去看过吗？”凡妮莎的声音很轻，打破了沉默。

    　　诺曼缓缓摇了摇头。

    　　“为什么不去呢？”

    　　“不敢。”

    　　这直白的回答让凡妮莎微微一怔。

    　　“我听说你去了码头区发放圣餐，最近那边还在筹备建立一所医院……是那种公益性质的医院，我不知道它能救多少人，但建了总比没有要好。”

    　　诺曼的声音有些低沉：“那些大人物们，这次似乎真的开始照顾贫民窟中的人们了，所以……”他擡起头，浑浊的眼睛里带着一丝乞求：“不要再继续下去了，收手吧，凡妮莎，那些人和组织，不是你能对抗的。”

    　　凡妮莎有些惊奇的望着诺曼，这名医生几乎是她见过最矛盾的人了，他给她治疗，也给她还不完的账单，给她遗体捐赠协议，又给了她工作。

    　　他没有给维塔斯之环做帮凶，也没有出面阻止。

    　　他似乎想做个好人，却从来少了几分坚决，他的善良只折磨他自己。

    　　“诺曼医生。”凡妮莎轻声开口“您已经成了院长，见到了更多，想必这一切，医院、病患、治疗、金磅，以及这个城市，都在渐渐变好吗？”

    　　诺曼沉默了，成为院长的日子，是他最心力交瘁的时光。

    　　变好？

    　　一切都在下沉，没有回头。

    　　凡妮莎站起了身：“诺曼医生，您是很厉害的医生，医术也很精湛……但想拯救这个世界，不需要那么精湛的医术，需要的是行动的勇气。”

    　　“拯救世界？”诺曼摇了摇头，“就凭我们？这有些可笑。”

    　　“是有些可笑，所以我只想救下我的朋友，我只想救她一个。”凡妮莎轻声开口，“可她还是死了，我明明有很多救下她的机会，但我选择了逃避，我总幻想一切都会自己好起来的，我可以偷点懒，装作看不见就好。”

    　　“结果便是，她死了。”

    　　“诺曼医生，我自那之后便想明白一个道理。”

    　　“事情不去做，便永远不会成功，我很渺小，拚尽全力也拯救不了世界，但或许能救下另一个温妮。”凡妮莎走到诺曼的面前，直视着他的双眼：“我已经查到瘟疫之核是老院长亲自放置的了，诺曼医生，这件事和你无关，让我来解决……您只需要告诉我前因后果就可以了。”

    　　屋里安静得能听见心跳，凡妮莎便数着心跳静静等待着。

    　　她知道诺曼医生一定会开口的。

    　　软弱者不会永远软弱。每个人心中都有一簇火种，压抑愈久，燃烧时便愈是炽烈。

    　　她便是如此。

    　　诺曼医生缓缓擡起头，仿佛耗尽所有力气般长叹一声：

    　　“我知道的……也不多……”他的声音干涩，“我只知道……东城区的一切，是为了迎接某位“大人物’的到来而建造的……别问他是谁，我不清楚。我只知道……他们会在剧院首映礼那天，在顶层的包间里，招待那位大人物……私下会见。”

    　　“老院长钱德勒也会去吗？”

    　　诺曼再次摇头，紧闭双唇，不再言语。他站起身，打开了房门，动作迟缓：“我说得太多了……本不该告诉你这些……这只会把你拖进深渊…”

    　　“不，我该感谢您。”凡妮莎没有继续追问，“我为刚才的话道歉，您的医术或许没有救到这个世界，却救下了差点冻死的我，世界未必需要拯救，但那时的我需要。”

    　　“您比我要强的多，我是软弱又糟糕的人，我没有救下我的朋友，但您却救下了我。”

    　　凡妮莎向他轻轻躬身，随后安静的离开了。

    　　诺曼怔怔的看着她的背影，又扭头看向这座医院。

    　　这里已经不是他熟悉的医院了，没有手术，没有急诊室，只有裹满束缚带的疯人。

    　　如果濒死的凡妮莎是此刻来到医院，他大概连这一个人也救不下了。

    　　诺曼医生……诺曼院长抿紧了嘴，眼底深处，某种被长久压抑的东西，仿佛在破土而出。

    　　凡妮莎走在了街道上，她的手在长袍下微微发抖，她的步伐格外的快。

    　　“剧院首映日……顶层包间……”

    　　终于，终于！！

    　　花了这么久，她终于得到了这个“大人物”的一点点线索！

    　　就是这个人，害的东城区生灵涂炭，害死了她的朋友，还要在那片满是亡魂的土地上建起剧院。她无论如何都要去看看，那大人物是什么样子，究竟是何等高贵的存在，才会心安理得的坐在万千尸骨之上欣赏戏剧。

 第130章 你们都可以晋升了！ 

    　　“康拉德！康拉德！”

    　　艾略特从差分机前起身，唤来了老管家。

    　　“少爷，您找我？”

    　　“康拉德，新建成的剧院什么时候首映来着？我记得莉莉安提过。”

    　　“三月五日，少爷。”

    　　艾略特点了点头，现在是二月下旬，还有十天左右。

    　　十天，拿来准备完全来得及！

    　　他也很好奇，到底真正的幕后主使者到底是谁。

    　　“我真的不能过去看吗？”艾略特眼珠一转，仿佛刚刚灵光乍现，“对了，那天有没有什么大人物到场？我以去会面这个理由求求母亲，能不能让我过去？”

    　　老管家脸上浮现出无奈的神色：

    　　“您……可以试着写封信，但恕我直言，夫人同意的可能性微乎其微，至于那天……”他略微停顿，似乎在回忆，“确实没有什么大人物出席。”

    　　艾略特的脸顿时垮了下来：“啊……那好吧，我再想想别的法子。”

    　　说完，便满脸扫兴的走向了书房。

    　　等关上房门后，艾略特脸上的沮丧才被凝重取代。

    　　老管家说那天并没有大人物过来。

    　　这与诺曼医生透露的信息矛盾了！

    　　有人说谎？

    　　诺曼医生似乎没有撒谎的动机一一他完全可以拒绝回答或含糊其辞，没必要编造一个具体的“大人物”。

    　　或许……他知道的也是错的？

    　　又或许是诺曼眼中的“大人物”，在斯特林家族的标准里不值一提，被康拉德直接忽略了？还有一种可能，就是大人物并不是公开来此的，他来到剧院的包间，是私下会面，并未公开行程。线索太少，一时不太好判断。

    　　“先做些准备总是没有错的……”艾略特看向了桌面上的几张卡牌，“正好把阿伦他们先升到一阶………

    　　凡妮莎回到松脂巷后，第一时间将情报跟多萝西娅、阿伦几人分享了。

    　　她深吸一口气，目光坚定地扫过两人：“首映那天……我会想办法潜入包厢，看清楚那个“大人物’到底是谁！”

    　　多萝西娅和阿伦交换了一个忧心忡忡的眼神。

    　　“你……”多萝西娅的声音带着迟疑，“你是打算在那个时候……动手吗？”

    　　“或许会。”凡妮莎坦然迎上她的视线，“我会先听听看……如果确认他就是害死温妮、引发瘟疫的元凶……我想我会动手。”

    　　“然后呢？你想过之后的事情吗？”多萝西娅皱起了眉，“既然是大人物，那想必安保严密吧？你杀死了那人……不，你靠近都未必能靠近吧？”

    　　“这就是我现在要解决的问题一一找到一个能靠近他，并且能离开的方法。”

    　　“凡妮莎，你会死的。”

    　　“我知道。”

    　　多萝西娅死死盯着凡妮莎那双清澈却固执的眼睛，试图从中找到一丝动摇。

    　　许久，她败下阵来，移开视线，声音中多了一丝颤抖：“我，我不是阻止你复仇，温妮也是我的朋友！我只是……凡妮莎，艾尔莎，对，艾尔莎！我的妹妹艾尔莎……你是她恢复的希望！几乎是唯一的希望了！”

    　　“她什么时候能到？我现在就可以帮她恢复肢”

    　　“她，她的身体状态很糟，想要过来需要不少时间，我已经寄了信，总之十天内过来是不可能的，而且，我，我……”

    　　一向冷静理智的多萝西娅，此刻话语竟显得有些混乱。

    　　最终，她放弃了组织语言，只是擡起头，直直的望着凡妮莎。

    　　“凡妮莎，我希望你活着。”

    　　“你是我……我的妹妹，还有其他很多很多人的希望。”

    　　“那个大人物，我们有的是其他时间和方法对付他！何必非要在戒备最森严、风险最大的时候动手？我们只要知道了他的名字，挖出他的底细，复仇……总有更稳妥的机会！”

    　　凡妮莎紧抿着嘴唇。

    　　一旁沉默良久的阿伦，声音低沉地开口了：

    　　“凡妮莎，多萝西娅说得对，孩子们需要你，多萝西娅需要你……我也建议你再等等，如果需要动手……”他的目光陡然锐利，“我来。”

    　　阿伦的话让凡妮莎愣了一下。

    　　她本以为阿伦会更迫不及待复仇的，温妮是他的爱人，凡妮莎每次看到这个男人的双眼，都能感受到其中愈发锋锐的仇恨。

    　　他竟然也劝她等待？

    　　“凡妮莎，你不想让温妮失望，我也一样，”阿伦的声音带着一种沉重而真挚的力量，“你对温妮而言是很重要的人，我想为温妮复仇，但也希望你活下去。”

    　　凡妮莎沉默许久，看着两人关切的眼神，她心中忍不住一暖。

    　　她其实是有些莽撞的性格，一但决定了便执拗的要去做，倘若让她来选，她大概会与那大人物同归于尽吧。

    　　而同伴们对她的关心，渐渐融化了她的偏执，让她试着去找一条安全些的路子。

    　　凡妮莎深吸了口气。

    　　“我，我明白了……总之，我会先调查一下的……反正还有些时日，我们可以多做些准备。”说完，她的语气轻快了些：“还有件事，晚上准备一下吧，我给你们两人晋升一阶。”

    　　多萝西娅与阿伦都愣了一下：“你收集到足够的材料了？”

    　　之前两人并未晋升，不是不想，而是缺乏材料。

    　　最近他们一直在搜捕野狗，但野狗数量终究是有限的，现在也越来越难找到了。

    　　想要晋升，要么等野狗的族群慢慢恢复，要么……献祭些别的东西。

    　　提到这个，凡妮莎脸上终于浮现出一丝久违的、带着点小得意的笑容：“对，我赚了好多好多材料的！你们现在都能升阶啦！”

    　　昨晚的梦境探索，主力是艾略特和凡妮莎，芙萝拉并没有出多少力，她只象征性的拿了一份材料。而艾略特那份也给了凡妮莎，她现在手里有整整七份！

    　　整整七份珍贵的超凡材料！

    　　这些材料，足够给两个人升阶的了！

    　　一想到这里，凡妮莎眼睛就弯了起来。

    　　她小跑着上了楼，从枕边拿来了袋子，迫不及待的拉着两人来到了地下室。

 第131章 多吐几次就习惯了 

    　　这些材料的来源她并没有隐瞒，阿伦和多萝西娅听了后又生气又感动。

    　　“以后绝对不许这么冒险了！”多萝西娅语气严厉，“那些遗物万一有隐藏代价呢？万一那个贵族少爷就是想害你呢？你指不定就死掉了！”

    　　“我这不是还好好的嘛……嘿嘿，七块材料，应该够两个人升级了吧，你们谁先来？”

    　　看着凡妮莎一副没心没肺的样子，多萝西娅忍不住叹了口气。

    　　她和阿伦对视了一眼。

    　　“让阿伦先来吧。”

    　　凡妮莎点了点头，蹲下身绘制起了仪式。

    　　阿伦已经点亮了两个节点，此刻，他将正式进入一阶超凡！

    　　根据凡妮莎上次的经验，应该是没什么风险，但她和多萝西娅还是搬来了桌板，小心翼翼的躲在后面。很快，阿伦就站在了仪式正中，献祭到第三块材料后，仪式便停了下来，他静静的等待着。宅邸中。

    　　随着面渐渐升起，艾略特看向阿伦的超凡之树。

    　　阿伦第一次选择的是【活力】，赋予了他强大的恢复力与生命力，第二次则选择了【锋锐】，他现在用折刀可以划开铁板。

    　　金色的能量丝线沿着无形的脉络流淌，填满了向前的路径，艾略特将阿伦的卡牌放进了第三层的卡槽【触及超凡·一阶】。

    　　说起来他刚刚有些犹豫要不让阿伦试试献祭些血肉，反正到达一阶的被动恢复也能补齐。

    　　但犹豫了一下，还是算了。

    　　他总感觉这样不太对劲如果真的毫无隐患，那这世上就该只有能恢复血肉的教派才对。

    　　毕竞没有代价的献祭，肯定是其他道途完全无法比拟的。

    　　一阵嗡鸣声传来，记录板上出现了一行行熟悉的文字：

    　　【您已正式触及超凡！成为一阶超凡者！】

    　　【您可在入梦时，以灵性下沉或上浮。】

    　　【已恢复全部状态。】

    　　【请抉择！】

    　　艾略特的目光扫向下方浮现的三个选项，随即惊讶地扬起了眉毛。

    　　阿伦的晋升选项……比他预想的还要出色！

    　　【不眠不休】：你不再需要睡眠。精神将永远处于巅峰状态，肉体疲劳积累大幅延缓。

    　　【无尽抗争】：你在战斗中会越来越强，在结束战斗后失去所有强化效果。

    　　【闪刃】：消耗大量体力，瞬间向前方闪现一段距离，并在闪现终点发动一次强力斩击。

    　　这三个选项……全都好强啊！

    　　【不眠不休】自不必多说，不需要睡眠便能精神饱满，相当于一天凭空多出来七八个小时的时间。要这是艾略特的进阶，他真想选这一他多少有点失眠，太需要这个能力了。

    　　而且还不止如此，延缓肉体的疲倦积累……几乎一直可以活力满满了，工作也不会劳累。

    　　嗯？怎么感觉是牛马神技呢？

    　　至于【无尽抗争）.……

    　　越战越强？而且在技能中没有说有上限的存在。

    　　根据艾略特的经验，没说就是没有。

    　　一个可以无止境变强的技能……这含金量就不必多说了。

    　　只是必须要维持战斗状态，这个……说实话有点困难。

    　　阿伦又不是要上战场，哪有那么多敌人给他一直打？

    　　之前遇到的几次战斗，大多是很快便分了胜负，甚至很多都是一瞬间。

    　　艾略特犹豫的看向了下面的技能。

    　　【闪刃】。

    　　这个是选项中唯一的主动技能，看着不太强的样子。

    　　但……

    　　艾略特的目光移到了技能描述上：“可以向前闪现并斩击？”

    　　“这个闪现，是什么意思？快速的冲锋？还是……”

    　　艾略特瞥了眼【闪刃】的名字。

    　　“差分机要么不给描述，给了的描述往往很精准……这个闪刃，很可能更接近于在空间中直接移动……“如果真的是这样，那恐怕就很有价值了。”

    　　快速冲锋和短距离空间移动，是完全的两个概念。

    　　别的不提，假如敌人被一群人包围，冲是冲不进去的，但如果真是空间移动，那便可以。

    　　而且这还不止是一个攻击用的技能，还能用来躲避敌人的攻击。

    　　当然，这一切都建立在他猜测正确的前提上。

    　　“如果我没猜错的话，那【闪刃】应该更好，但如果只是快速冲锋，那恐怕就比不过前两个了……”艾略特纠结了片刻，还是咬牙吧阿伦的卡牌放入了【闪刃】中。

    　　卡牌沉了下去，天赋被固化了成了金属板，差分机开始了嗡鸣。

    　　地下室中。

    　　阿伦失神的双眼骤然聚焦！

    　　这一次，他早有准备，没有试图感知周围，而是将目光牢牢锁定在对面的石墙上，防止一不小心割伤其他人。

    　　……什么都没有发生。

    　　“怎么样？”凡妮莎的声音有些紧张。

    　　“成功了。”阿伦感受着体内奔涌的、远超以往的澎湃力量，以及一种全新的、如同烙印在肌肉记忆中的奇异冲动，“充满活力，而且似乎多了某种……能力。”

    　　“危险吗？我们需不需要躲避一下？”

    　　“应该不用……我先试一下。”

    　　阿伦手指一动，一把折刀忽的出现在手中，他的手指轻轻按在刀刃上，完全没有被划伤，他比刀刃更加锋利。

    　　他的目光陡然锐利如刀尖，死死钉在对面墙壁上的一点！

    　　凡妮莎和多萝西娅屏住呼吸，紧盯着阿伦。

    　　就在下一刹那，他消失了。

    　　没有风声！没有残影！如同被无形的橡皮擦直接从原地抹去！

    　　凡妮莎和多萝西娅迷茫的对视了一眼，大脑片刻之后才反应到发生了什么。

    　　她们震惊的瞪大了眼，随即就看到了阿伦的身影。

    　　嗤啦！！！

    　　一声清晰、凌厉的裂帛声在几米外的墙边响起！

    　　阿伦的身影如同鬼魅般出现在了那里，他保持着单手挥刀的姿势，在他前方的墙壁上，赫然多了一道深达数寸、切口光滑无比的裂痕！

    　　“怎、怎么做到的？”

    　　“完全没有看到动作！”

    　　地下室并不算太大，阿伦离对面的墙壁只有几米远，可两人却根本没有看到他的动作！

    　　阿伦没有回答她俩的问题，而是踉跄了几步，呕吐了起来。

    　　凡妮莎一愣，下意识看向多萝西娅：“………你又偷偷做饭了？”

    　　多萝西娅：……”

    　　宅邸中。

    　　艾略特盯着黄铜拨码上的一条条记录，长长舒了一口气，嘴角抑制不住地上扬。

    　　“果然是真正的“闪现’。”

    　　“就是这个技巧似乎需要些练习。”

    　　他看着阿伦的状态栏里浮现的【眩晕】【中度疲倦】，心中了然。

    　　“应该是不适应这种空间转换，习惯就好了。”

    　　差分机的描述上可没写使用后会陷入眩晕，没写就是没有，多用用就好了。

    　　空间跳跃带来的身体负荷，需要强大的体魄和意志去适应。

    　　阿伦拥有【活力】，恢复力远超常人，只要多加练习，这必然成为他的杀手锏。

    　　等阿伦恢复的差不多了，他强撑着又重新释放了一次【闪刃】。

    　　艾略特看到卡牌状态刷新：【眩晕】【重度疲倦】。

    　　这次眩晕减轻了，但阿伦几乎虚脱般瘫倒在地。

    　　“看来这个技能的消耗不小嘛，不过……阿伦点选过【活力】，体力恢复会相当快，倒是很适配！”他的目光转向桌上另一张卡牌：【信徒多萝西娅·拉姆齐】。

    　　“接下来，乌鸦小姐了，你终于要踏足超凡了！”

 第132章 这属性是不是给错了？ 

    　　阿伦被两人扶到了一边坐着，他的恢复速度相当快，刚刚还是累的手指都动不了的样子，只是大口喘息了一会儿，便能用手撑着地面挪动身体了。

    　　【活力】在治疗与生长肢体方面或许不如【复原】，但这种快速恢复的能力却相当实用。

    　　轮到多萝西娅站上仪式中心了，她深吸一口气，肉眼可见地紧张起来：“我……等会儿会不会像你上次那样失去控制？”

    　　“可能会有，”凡妮莎想起了自己那次突如其来的惊人食欲，但又不太确定，“也不一定。”【灵视】并没有让她失控，只是强行开着，很久之后才能关闭，而阿伦的【活力】也只是让心跳变快了“总之别担心！”凡妮莎拍着胸脯保证，眼神却不由自主地瞟向靠在墙角的钉头棍，“我们俩都在呢！出不了事！”

    　　多萝西娅的眼皮狠狠跳了两下。

    　　“行……”

    　　“第一次献祭什么都行……先用野狗试试吧。”凡妮莎随手拎了一只狗尸扔进仪式中心，又带着好奇追问：“对了，你想要什么样的能力？或者说……力量的方向？”

    　　“啊，还能选吗？”

    　　“我也不确定，”凡妮莎耸耸肩，“但你说出来总没坏处，主洞察一切，或许会考虑你的心意……”多萝西娅抿了抿嘴，犹豫着开口：“我……我想要……”

    　　她一时卡在了原地，她想要力量，可怎样的力量又一时说不出。

    　　想了想，她索性自我介绍般讲了起来。

    　　“我……比较信奉理性，我认为做事应该谋而后动，多准备些计划，遇到麻烦才有余裕，我对知识充满渴望，我认为有关原则的事，绝对不可以动摇……”

    　　宅邸中。

    　　艾略特有些惊讶的听着多萝西娅的讲述。

    　　说实话，他对这名少女了解不多，她不像阿伦那般沉默募言，但却很少谈及自身。

    　　他本以为多萝西娅会是刻板谨慎的人，可仔细听她的描述，她更像一个披着冷静外衣的理想主义者，只是选择了一条更脚踏实地、也更隐秘的道路去践行理想。

    　　或许正是因此，她才偷偷来当黑医，参加凡妮莎的秘密结社。

    　　她比看上去更加偏执。

    　　这样的乌鸦小姐……会适合什么道途呢？

    　　艾略特将【信徒多萝西娅·拉姆齐】第一次放入了【献祭】卡槽。

    　　【赐予】【祝福】【扭曲】

    　　艾略特的目光在【扭曲】上停留了一瞬。

    　　这个选项上次让凡妮莎获得了一个无形之术【秘术·扳机】，相当好用，从那之后凡妮莎的手指就没齐过。

    　　或许……等会儿可以再试一试，如果能再得到一个无形之术，对将来的行动帮助不小。

    　　他伸手选择了【祝福】。

    　　【赐予】与【扭曲】一齐沉了下去，消失不见，而【祝福】则翻了个面。

    　　但艾略特的目光却留在了【赐予】上。

    　　他忽的想起了第一次选这个选项时，出现的那句话“予者失其形，受者得其影。”

    　　“予者失其形？”

    　　艾略特忽的想起了超凡三律中的第二律一一献祭必将得到执行。

    　　以及……“第二律是对双方的约束”。

    　　对双方的约束……必将执行的仪式……予者失其形，受者得其影………

    　　“献祭……到底献祭的本质是什么？为什么会有这种近乎强制交易的第二律存在？”

    　　三个选项随着差分机的嗡鸣声渐渐隐去，从面前消失不见，多萝西娅的超凡之树渐渐升了起来。艾略特低头望去。

    　　和其他人的相差不大，但多萝西娅的选项相对少一些。

    　　她的起始只有五个选项。

    　　一片雪花、一盏提灯、一把造型古朴的钥匙、一只眼睛……以及，一把线条冰冷的左轮手枪。艾略特愣了一下。

    　　眼睛标识他知道，凡妮莎选的就是这个一一【灵视】

    　　提灯的标志他没有见到过，但雪花嘛……

    　　他想起了芙萝拉。

    　　芙萝拉那乱七八糟的加点中，就有很多这个图标可以选，艾略特猜她一定点了不少。

    　　然后在芙萝拉晋升一阶时，给出的相关选项是【寒冰之躯】，嗯【凄美悼词】没准也是。

    　　这两个一个是减伤，一个是吃尸体……

    　　多萝西娅做饭难吃就算了，还吃尸体就有点过分了。

    　　减伤的话一般是T，也就是抗伤害的坦克才会拿，现在问题来了，多萝西娅能当T吗？

    　　很难的吧！

    　　就她那小身板。

    　　所以这个雪花也不考虑。

    　　接下来只剩提灯、钥匙和手枪。

    　　手枪这个选项简单明了，大概率能让队伍里多一个远程战力，可……好像也用不太到吧？

    　　阿伦现在有了【闪刃】，应该不那么缺攻击力了。

    　　提灯……散发着光芒？艾略特联想到治愈、圣光之类的辅助能力？

    　　这倒是很符合她医生的身份，尤其她还有个需要救治的妹妹。

    　　钥匙……解锁？解密？知识？似乎更契合她“学者”的自我定位。

    　　艾略特一时有些拿不定主意。

    　　若按多萝西娅的说法，她更想成为一名学者类的存在，那或许钥匙更合适。

    　　但说实话，艾略特感觉她再学者，可能也学不过凡妮莎……

    　　凡妮莎去翻图书馆，是真的能翻出悼亡诗社资料的，她好像更适合这个角色。

    　　考虑到她还有一个需要治疗的妹妹，或许提灯标识就是因为这个才出现的，而且圣光之类的选项，也正是队伍中欠缺的。

    　　艾略特最终还是将卡牌放入了提灯的卡槽中。

    　　超凡之树的卡槽是将卡牌整个平放，而非插入的，卡槽缓缓下沉，伴随着轻微的齿轮转动声，翻了个面【理性+1】

    　　艾略特：“？？？”

    　　他整个人都愣住了。

    　　不是，提灯标识为什么会加【理性】？

    　　这个【理性】，是我想的那个理性吗？

    　　这个差分机，给标注的都给的极为准确，不给提示的真是一点不给啊！

    　　艾略特真是怎么都想不明白，提灯和理性有什么关系，怎么看都是光辉、治愈之类的才对啊！麻了。

 第133章 我投降！ 

    　　多萝西娅缓缓的睁开了眼。

    　　那双刚刚睁开的眼眸里，褪去了所有惯常的温和、忧虑、甚至残留的紧张……只剩下一种近乎非人的、冰封般的平静。

    　　“多萝西娅？”凡妮莎试探着叫了一声，声音带着一丝担忧。

    　　多萝西娅的视线聚焦在凡妮莎脸上，精准地捕捉到她微表情的变化。

    　　“凡妮莎，”多萝西娅开口了，声音依旧是她自己的音色，却平直、清晰、毫无起伏，如同在宣读一份实验报告，“我已完成首次献祭。”

    　　她停顿了半秒，似乎在检索最精准的词汇。

    　　“我的认知能力……似乎发生了显著的逻辑性优化。”

    　　“我感觉……”

    　　她微微歪了歪头。

    　　“非常……清醒。”

    　　凡妮莎看着眼前判若两人的少女，那眼神冰冷得像手术刀，说话的逻辑严谨得令人发毛……一股寒意顺着她的脊椎爬了上来。

    　　她下意识地后退了半步，右手悄悄摸向了靠在墙边的钉头棍。

    　　“那个……”凡妮莎的声音有点干涩，“你……没感觉自己变得不太正常吗？”

    　　多萝西娅平静地看着凡妮莎握向武器的手，脑中瞬间浮现出了一长串评估：

    　　敌人：凡妮莎

    　　武器：钉头棍。

    　　挥击轨迹预测：左侧斜上方。

    　　闪避路径：3条，最优路径向右侧移动1.2米。

    　　反击方案：7种。

    　　综合双方身体素质与战斗经验，进行推演……

    　　结论：无法对抗。

    　　根据判断，将启用隐藏预案。

    　　多萝西娅直直的看着凡妮莎，然后啪嗒一下跪倒在地上，举起双手。

    　　“我投降。”

    　　凡妮莎：.…”

    　　多萝西娅花了些时间才退出了这种状态，等她意识到发生了什么后，整个人都不太好了。

    　　“所以……你获得的超凡能力……”凡妮莎努力憋着笑，“是能开启一种……“绝对理性’模式？”“为对……”

    　　“然后它让你选择投降？”

    　　多萝西娅涨红了脸。

    　　她打死也不会说，那个绝对理性还帮她想了一堆丢人的求饶词出来，“请饶命”、“我有价值”、“我做饭很好吃”之类的。

    　　还好凡妮莎没有继续威逼，要不她的形象可就完蛋了…

    　　宅邸中。

    　　艾略特也一时不知说什么好了。

    　　别人的超凡智慧都选择使用超凡力量，你的超凡智慧选择一步到位直接投降？

    　　倒也合理，毕竟她没有超凡力量。

    　　只是多少有些过于呆板了吧，压根没考虑到她和凡妮莎的关系啊。

    　　艾略特本想一口气帮她晋升一阶的，但看到这里忽的打算先停一下，至少让她熟悉了这个【理性】的真正用法再说。

    　　艾略特觉得，如果只是可以冷静分析，并不能配得上一个专门的节点。

    　　就如同【灵视】最开始也觉得没有太大用处，但在梦世界中就是神技。

    　　这个【理性】一定也有待开发的用场。

    　　通过凡妮莎将这个想法传达给多萝西娅后，她也深以为然，决定返回医学院进行能力测试一一毕竞“理性”怎么看都更适合应对文书、研究和逻辑难题。

    　　接下来的几天，凡妮莎几人开始做起了各种准备。

    　　多萝西娅热爱上了学习，她发现【理性】确实有不少用处，以前她最头疼的数学课，现在轻松就能拿到高分，她对于逻辑性的知识有了一种近乎直觉的判断力。

    　　简单点说，她看到题目，往往脑中会灵光一闪一一真的就仿若有光芒在颅脑中照亮，突然出现答案。至于过程……那不重要。

    　　而凡妮莎则在威逼利诱下，从劳伦斯一一那个矿业联合的项目主管手里，搞来了一份剧院的设计图纸。面对这份充斥着专业符号和复杂结构的图纸，凡妮莎只觉得两眼一抹黑。

    　　她学的是历史和考古，多萝西娅则是医学，都不相关。

    　　但开启了【理性】模式的多萝西娅只是冷静地扫视了几分钟，手指便精准地点在了图纸的几个关键位置：

    　　“包间在这里，这几个地方可以重点关注……”

    　　“主通风管道系统存在结构性冗余，这里是薄弱节点，承重和隔音性能均低于设计标准，简易工具就能突破。”

    　　看着凡妮莎惊讶的表情，多萝西娅忍不住露出了笑容。

    　　随后几人趁着夜晚，本想去偷偷踩点的。

    　　结果他们到了东城区的工地后惊讶的发现，这里竞然灯火通明，通宵工作着。

    　　工地上到处都是明亮的煤气灯，亮如白昼。

    　　数以百计的工人如同不知疲倦的蚂蚁，在脚手架上、基坑里、未完工的宏伟大厅内穿梭奔忙，连夜晚都在赶工期。

    　　这种不惜成本的疯狂景象，也印证了那位“大人物”的分量。

    　　最终，只有拥有【闪刃】的阿伦，凭借着短距离空间跳跃的能力，如同幽灵般避开了密集的巡逻和灯光，成功潜入了剧院仍在施工的顶层空间。

    　　据他返回后描述，主体结构已成型，但据他观察吊顶中应该可以躲藏。

    　　多萝西娅将阿伦的观察结果标注在图纸上，初步的潜入路径开始成形，凡妮莎准备到时和阿伦一起潜行进去。

    　　多萝西娅曾想尝试搞些炸药制造混乱，可打听了许久，压根找不到相关渠道，还差点被人盯上。治安署对手枪管理的并不严格，但炸药却完全不一样，甚至连传说中的夜勤局都会出手。

    　　艾略特倒是有能力搞到炸药，但却没办法解释。

    　　老管家又不是傻子，他这边刚搞来炸药，剧场就被炸死了人，肯定会去调查。

    　　这几天艾略特又旁敲侧击地向老管家打探过几次首映日的宾客，结果越发扑朔迷离，别说什么大人物了，连稍稍有些身份地位的都没有。

    　　唯一的收获，大概就是确定得知了那个钱德勒院长不会参与，据说三皇子最近又在议院中发起了一轮质询，钱德勒现在自身麻烦不小，压根没有回来的可能。

    　　这下他真的有些迷惑了，看样子只能是密会吧，半点风声都没有。

    　　这中间倒是发生了一个小插曲一新的差分机到了。

    　　艾略特对这差分机并没什么想法，但还是指挥着金衡学会的技师们将它安装在了隔壁房间。安装过程中，他装作好奇地与技师们闲聊，倒是套出了关于“差分机核心”的不少信息。

    　　原来核心如同火车头，是整个差分机系统的动力源泉一一或者叫算力。

    　　一个强大的核心，可以驱动多功能相对简单的差分机组协同工作。

    　　而现在，宅邸中的两差分机共用了一个核心。

    　　当安装完成后，艾略特震惊的发现，他的桌面上多了一个卡槽。

    　　【推演】

 第134章 推演未来 

    　　“难道这差分机还能升级进化？！”

    　　艾略特心中一阵激动，立刻开始尝试这个全新的【推演】卡槽。

    　　“推演”怎么看怎么都是个极为强力的能力！

    　　如果真能推演未来……

    　　可惜尝试后才发现，这个【推演】卡槽和他想的不太一样。

    　　就比如塞进了阿伦的角色卡，【推演】的结果是“他今天中午会吃到多萝西娅做的饭。”

    　　非常简略的推演，似乎有些用处。

    　　比如这句话就包含了“阿伦能活到中午。”“多萝西娅中午会做饭。”“中午他会回来吃饭。”之类的许多基础信息。

    　　但问题就在于，这个【推演】的进度实在是太慢了。

    　　想推演出阿伦五分钟后会发生什么，需要推演一个小时，想推演阿伦今天中午吃什么，要推演整整两天也就是说，等结果出来的时候，那顿饭已经在昨天吃完了……

    　　推演出的结果还算准确，但完全没有办法用到。

    　　尽管如此，艾略特还是找到了这个卡槽的一个实用之处一

    　　随着嗡鸣声响起，【推演】卡槽上的倒计时结束了，一张卡牌被弹了出来。

    　　【梦中回忆·书房】

    　　这是艾略特新获得的梦境卡牌。

    　　在和凡妮莎在梦中相遇之后，凡妮莎和阿伦几人又相继入梦，开始了梦境中的探索。

    　　艾略特在多次尝试之后，终于发现了这个【入梦】的原理。

    　　只要将角色卡放进去，角色当晚睡觉时就会进入梦世界。

    　　每个人的梦境都是独立存在的“孤岛”，但若将多人的卡牌放入同一个【入梦】，他们便能汇聚到同一片梦境之中！

    　　至于这个梦境算谁的一

    　　谁的先放，进的就是谁的梦。

    　　嗯，感觉像是第一个人作为房主、服务器，其他人可以探索他的主世界。

    　　而房主在梦境中潜航，并不影响一同探索的其他人，剩下的人照样可以进入其他的梦世界。只需稍加规划，就能实现效率最大化一一艾略特和凡妮莎这两个有灵视的，轮流进入其他人的梦世界探索就好，搜完了让房主直接换世界，他俩再接着去别的地方。

    　　唯一不同的，就是艾略特本人的梦世界了。

    　　他只进去过一次。

    　　艾略特伸手拿起了【梦中回忆·书房】，这是另一个梦境怪物掉落的卡牌。

    　　每个梦世界都能用骨笛唤出一只梦境怪物，哦，差分机管它们叫【梦境之主】。

    　　击杀后就会掉各种【梦中回忆】。

    　　艾略特一直搞不清这些卡牌的用途，直到灵光一闪，将这张卡塞进了【推演】卡槽。

    　　弹了一个很长的倒计时，但却给了他一个准确的结果：

    　　【你可以在自己的梦境中忆起它们。】

    　　艾略特去过他自己的梦世界，很古怪，和其他人的都不同。

    　　他的梦世界是空的。

    　　脚下是一片荒芜的土地，周边是无垠的虚空，他就站在那片土地上，周边什么都没有。

    　　艾略特打开了【灵视】，结果却什么都没有找到，一丝一毫的白色光芒都没有，白白浪费了一次入梦的机会。

    　　“看来这些应该是在我的梦境中可以用到……原来如此，搞不明白用处的卡牌可以让【推演】帮忙看看。”

    　　他隐隐感到不对劲。如果功能仅限于此，卡槽名称应该是更直白的【鉴定】或【说明】，而非【推演】。

    　　这个卡槽……他恐怕还没触及到真正的核心功能。

    　　“不过……还是先放一放吧。”

    　　探索这些卡牌的用处固然不错，但会浪费掉【入梦】的机会，他现在最缺是就是这个。

    　　现在时间宝贵，如果能在剧院首演前多去几趟梦世界，就能多不少材料，指不定能将一个人推到二阶呢一阶之后，升级所需的超凡材料数骤然猛增，那数量让艾略特都感觉有些不对劲了。

    　　第一次献祭，几乎随便献点什么就能抵达节点，指甲头发什么的完全没问题，第二次就需要不少狗尸了，第三次，也就是触及一阶这次，想要用狗尸得好几大麻袋，很难凑到。

    　　可如果用超凡材料，两到三份就够。

    　　而一阶之后再想晋升，需要的材料就多的离谱了。

    　　艾略特控制着凡妮莎献祭了几次尝试，野狗的尸体几乎无法让金色丝线有所动作，而超凡材料要数十份才能点亮一个节点。

    　　一阶和二阶间也是最少点亮两个节点才可以晋升。

    　　这样算下来，想升到二阶，最少也得三位数的超凡材料！

    　　普通人一次入梦能找到一两个材料就不错，一个梦世界潜航就得好几天，平均下来五天也未必能得到一个。

    　　这样光一阶到二阶就得好几年！这还是坚持搜索材料的前提下。

    　　艾略特专门在梦境中问了芙萝拉，这位挽歌葬仪听闻之后叹了口气。

    　　“献祭外物的效率就是如此低下，你计算的时间太过乐观了，正常人想踏足到一阶都得很久，到二阶的话，运气好也得十年，而三阶几乎一辈子也无法触达。”

    　　“那超凡者想要晋升……”

    　　“献祭自己。”

    　　“我是说一些更加·………”

    　　“献祭自己。”芙萝拉叹了口气，“自己，只有自己。”

    　　“我知道你在想什么，可献祭就是这样的事情，不论你做怎样的努力，最后都会发现，只有献祭自己才是有效的，你可以从血肉开始，可以从感情开始，但最终，都会一无所有。”

    　　“自身永远是最宝贵的东西，无论是情感还是血肉，献祭了就再也无法找回，可想要向上攀登，只有这种方法。”

    　　芙萝拉露出了一个有些哀伤的笑容。

    　　“可就算你这样努力，献出了一切，半点也不给自己留下，所能抵达的，也不过就是中阶，高阶超凡者，那只存在于传说中罢了。”

    　　艾略特沉默了。

    　　有着【灵视】，他找寻超凡材料的速度远超其他超凡者，提升了何止十倍。

    　　可就算快了数十倍，他大概也会止步中阶吧，想要再向上攀登，还是要献祭自己的血肉与灵魂。献祭……剥夺超凡者的血肉与灵魂……

    　　艾略特摇了摇头，至少现在，他还是可以靠材料硬堆出力量的。

    　　可惜，命运并未留给凡妮莎她们安稳积累的余裕。

 第135章 这是我的家 

    　　凡妮莎几人这天再次分头行动。

    　　多萝西娅去了学校，姐妹会给她搞来的邀请函，上面的晚宴日子就快要来了，她需要打探一下消息。阿伦又去了东城区的工地，他最近把新建的剧场摸得越来越熟了。

    　　而凡妮莎，则带了几名孤儿，去郊外抓野狗。

    　　这几天她被艾略特猛猛操控，从联合矿业搞来图纸，与蔷薇十字秘密接触、还要潜入东城区工地实地侦杳……

    　　艾略特甚至控制着她去了几次悼亡诗社，从芙萝拉那边旁敲侧击出了他自己的位置。

    　　禁足艾略特的宅邸就在新斯堪维亚的新拓地，理论上也属于城市，只是在郊外而已。

    　　准确点说，那片郊区就是为了斯特林家的宅邸预留的。

    　　现在，大部分准备工作终于完成，距离剧院的首映也只剩下两天。

    　　后天就是首映！

    　　凡妮莎难得有了些喘息的时间，但艾略特当然不会让她真正闲下来，让她去抓野狗了。

    　　根据目前进度，把凡妮莎堆上二阶有些困难，艾略特退而求其次，决定将其他几人拉上一阶后，给她再用【扭曲】获得个无形之术。

    　　他之前就尝试过，【扭曲】也和超凡的献祭差不多，需要献祭满一定数量才能再次使用。

    　　因此无论是野狗还是超凡材料，能多攒点就多攒点。

    　　傍晚，凡妮莎带着孤儿们返回了松脂巷三十七号。

    　　收获只能算是一般，野狗已经不多了，勉强凑了一个麻袋而已。

    　　凡妮莎哼着歌，带着几名孤儿们在街道上走着。

    　　今天的钟楼区似乎格外热闹些。

    　　这里是新斯堪维亚秘密结社盘踞的温床，平日里空气中都弥漫着神秘与警惕。

    　　可今天，那些习惯隐藏在阴影中的身影，却纷纷涌上了街头。

    　　凡妮莎终于也隐约感觉到了不对劲。

    　　她立刻收敛笑容，将孩子们拢在身后，同时不动声色地从推车上抽出了沉重的钉头棍，藏进宽大的斗篷褶皱里。

    　　街道上弥漫着一种压抑的混乱。

    　　许多人和凡妮莎一样，用长袍兜帽或面具遮掩着身形面容。

    　　长袍下摆偶尔掀动，露出皮肤上扭曲的刺青或可怖的旧伤疤痕。

    　　“发生什么事了？”

    　　凡妮莎随便拉过了一人问道。

    　　那人警惕地扫了她一眼，看到她也是差不多的打扮，紧绷的神情稍缓了些，压低声音，咬牙切齿的开口：“那些红皮狗过来了！”

    　　“红皮狗？”

    　　这个称呼凡妮莎还真有几分陌生。

    　　她知道治安署的治安员因为穿了一整身黑色的制服，被称为黑皮狗，野狗帮们则叫他们黑皮。可红皮狗是什么？

    　　治安署也有红色制服的吗？

    　　而且………

    　　凡妮莎左右看看，这里的人们大多都是秘密结社的成员吧？治安署能轻易对付平民窟，也未必敢来钟楼区这块硬骨头这里惹事吧。

    　　到底是什么人？

    　　凡妮莎把推车交给几名孤儿，自己挤上前去。

    　　“滚开！”

    　　“这是我的房子！”

    　　“现在不是了！已被帝国金税庭依法没收！”

    　　“凭什么没收我的房子！？”

    　　“根据最新的《帝国房屋税金条例补充细则》，你只有两个选择：立刻缴清所欠税款，或者，从这里滚出去！”

    　　“所有！所有房屋！必须！缴税！”

    　　一名身穿笔挺制服、脚蹬长靴的男人背着手，一边大声说着，一边向前走去。

    　　他的身后，红衣士兵们列队冲向两侧的房屋，踹开房门，砸碎玻璃。

    　　猩红色的制服散入一间间房子，如鲜血流入干涸的土地。

    　　他们蛮横无理的将人赶走，如蝗虫一般去屋里搜刮，值钱的物件被塞进麻袋，不值钱的破罐烂碗、衣物被褥如同垃圾般被随手抛撒出来，散在路面上。

    　　“帝国金税庭？”凡妮莎的心脏猛地一沉，她从来没有和这个机构打过交道，但也听说过它的赫赫威名。

    　　纳税是帝国公民的义务，是帝国公民无法逃脱的镣铐，是勒紧脖颈的绞索！

    　　凡妮莎的助学贷款就需要缴纳13%的税，直接在发放时扣除。

    　　那些金磅与里奥，她未曾见过一眼，就变为了税款被直接划走。

    　　她吃的每一口面包，买的每一件衣物，甚至医院倒卖的每一具尸体，都要缴税，税金是帝国的血液，而金税庭，便是帝国最冷酷、最高效的执行机器!！

    　　他们总能收到税。

    　　几名猩红色制服的金税庭士兵，粗暴地踹开一扇木门，像拖死狗一样将一个面色惨白的男人从屋里拽出来，不顾他的挣扎，狠狠掼在肮脏的街道上。

    　　那个被拖出来的男人，看着被扔了一地的物件，眼中布满血丝，突然发出一声野兽般的咆哮，猛地从怀里掏出一把老旧的手枪！

    　　砰！砰！砰！砰！砰！

    　　回应他的，是街道中央几辆马车窗口同时喷吐出的密集火舌！

    　　男人的身体如同破布般瞬间被打得千疮百孔，抽搐着倒在血泊中，鲜血浸湿了他身边的物件。凡妮莎这才看到，街道中停了整整数辆马车，每个上面都坐满了身穿红衣的金税庭士兵。

    　　她忽的心中一颤。

    　　她的房子！

    　　凡妮莎再也顾不上别的，转身发疯般挤出人群，朝着松脂巷的方向狂奔！

    　　她刚刚跑到门口，便愣在了那里。

    　　房门已经被砸开了，门板歪斜地挂在铰链上。

    　　屋里的东西扔了一地，多萝西娅早上偷偷煮的一小锅土豆汤被打翻在地，黏稠汤汁混合着破碎的陶片，溅得到处都是。

    　　孩子们的简陋玩具，爱丽丝仅剩最后一只布偶，还有阿伦刚买不久的毯子，全都被粗暴地扯了出来，扔在了外面。

    　　那个布满虫眼的破旧沙发，孤儿们总爱挤在上面听故事，此刻却被拆散了架，劣质的填充棉花被强行掏出来，如同内脏般裸露着，洒落一地。

    　　凡妮莎怔怔地走上前，她觉得自己的血液仿佛都要冻结了。

    　　她脚下突然一顿，一个老旧的相框正躺在地上，凡妮莎认得，是壁炉上的，是那个老者的遗物。“住手……住手啊，这是我的家……”

 第136章 税 

    　　她的喊声让周围的人们转过了头，一名税务官瞥了她一眼，走上前来。

    　　“你说这是你的宅邸？地契呢？”

    　　地契？

    　　凡妮莎这才想起，她似乎没有什么地契，一切都是那个老人临终前的馈赠。

    　　这里是她的家，可她从未拥有过这里。

    　　“我，我没有地契……”

    　　“没有地契？那你说这是你的房子？”税务官冷笑了一声。

    　　凡妮莎不知该怎样辩解，忽的，她两眼一亮：

    　　“我，我有钱！我可以缴税！你们不是来收税的吗？我给你们！放过我的房子！！”

    　　这话一出，屋里正在翻箱倒柜的士兵们也住了手，直直的望了过来。

    　　凡妮莎心中一喜，果然，这些红皮狗们只是想要钱而已，给他们钱，便能保下这栋房子！！她有钱吗？

    　　还真有些。

    　　她手里还有之前从劳伦斯那敲来的五十磅，就放在口袋中，一直攒着没怎么花。

    　　五十磅是笔巨款了，一名码头工人不吃不喝，一个月也就赚两磅出来，五十磅是整整两年的收入。而事实上，大多数工人一辈子也攒不出这么多钱来。

    　　如果仅仅只是缴纳什么房屋税的话……

    　　那税务官仿佛也忘记了地契的事情，他慢条斯理翻开册子：

    　　“咳，既然你有意纳税，便是帝国的合法公民，让我看看……”

    　　“根据《帝国房屋税金条例》及相关补充细则，本次强制执行费用……一共七百四十二磅十五斯雷尔七波恩零三个法斯，请缴款吧。”

    　　七百磅？！

    　　凡妮莎只觉得脑袋嗡的一声。

    　　“怎、怎么这么多？！”

    　　“这座房子之前从未缴税，根据最新的《帝国房屋税金条例》，需要一次性补缴37年的房产税，还有税款在三十七年中产生的滞纳金与罚息，只需要缴上税款，我立刻给你补办地契。”

    　　税务官看着呆住的凡妮莎，面色冷了下去，向着士兵们挥了挥手。

    　　凡妮莎呆呆的站在原地，茫然的看着重新四处翻找值钱物件的金税庭士兵。

    　　她不知道事情为什么会变成这个样子。

    　　她努力的想做些合法的营生，想靠双手赚钱，她拚尽全力，可她这辈子唯一赚的两笔钱，一笔是倒卖尸体，一笔是敲诈恶棍。

    　　她凭双手只赚到了越来越长的账单。

    　　眼前人来人往，她不知该痛恨谁，士兵们受命令做事，税务官也在履行自己的职责，他们没有刻意的针对自己，只要她能拿出钱来，一切苦难立刻就能中止。

    　　可凡妮莎拿不出，她从刚毕业的学生一路变成了密教教主，但依旧只能茫然的站在原地，她能杀死很多士兵，可保不住她的家。

    　　凡妮莎看着穿梭在身旁的士兵们，不知道该恳求谁，该威胁谁。

    　　她只觉得自己像被潮水冲走的砂砾。

    　　“我，我可以慢慢还吗，我这里还有几十磅……”

    　　一个黑影被抛出了屋子，她闪身让过，在地上摔的粉碎。

    　　她低头看去，是一盆风铃草，由于疏于浇水长的有些瘦小，她总是忘记，还是阿伦帮忙照料的。那是温妮送她的花儿。

    　　凡妮莎怔了一下，忽的一股寒意涌了上来。

    　　温妮……温妮！

    　　该死，她忘了，屋子里不光有那些破烂家具，还有温妮的坟墓与尸骨！

    　　无论如何，她至少要保住温妮！

    　　凡妮莎哆嗦着伸出了手，身后马车上的士兵们举起了枪，她不知道自己能做什么，她必须做些什么。“住手！！”

    　　远处传来一声呼喝，凡妮莎扭头望去，几名孤儿正拽着芙萝拉的手跑过来。

    　　她只穿了身日常的黑衣，脸上依旧蒙着黑纱，大喊着喝止金税庭的士兵们。

    　　马车上的士兵们有不少转过了枪口，税务官本想将她驱离，可芙萝拉的下一句话就让所有人住了手。“我是贵族！！”

    　　这句话仿佛是最强大的无形之术，让一切都凝滞了。

    　　刚刚还穿行如潮水的士兵们忽的止住了脚步，轻手轻脚的将东西放在地上，静静的看着这边。税务官眼中满是怀疑，但毫不犹豫的堆起笑容：“原来如此！敢问您的…”

    　　芙萝拉掏出了一张崭新的血统认定书，艾略特向市政厅去了质询函后，当天就有工作人员将这认定书送了过来。

    　　芙萝拉并未觉得贵族身份会有什么用，结果这么快就用到了。

    　　“我是悼亡诗社的挽歌葬仪，诗社的正式结社授状就在那边，你们可以过去查看。”

    　　税务官的脸色在看到认定书的时候就变了，很快，他恭恭敬敬的将认定书归还：“尊贵的女士，不必查验，金税庭当然相信您的身份。”

    　　“只是……”

    　　他面上露出了为难的表情，低声开口：“最新的《补充细则》中明确规定，贵族也需缴纳这笔费用…我们也是按规章办事，您看……”

    　　“多少钱？”

    　　在得知了具体的数额后，芙萝拉也沉默了。

    　　这笔钱，足够将这栋房子买下好几次了。

    　　“没有办法，新出的条例要求一次性缴清税款，查不清的要一直向前追溯……这栋房子的产权人登记很乱，否则也不需要缴纳这么多……”税务官小声解释着。

    　　“新的条例为什么要收之前的钱！这些人，街上这么多人，全都因为一个法条被收走了房子？”芙萝拉指着无家可归的人们。

    　　税务官只得赔笑。

    　　“给我一天的时间。”凡妮莎忽的开口，她仿佛失去了所有力气一般，眼神空洞的看着地面。“有一天就够了，我就能收拾好东西，然后……离开。”

    　　芙萝拉看向税务官。

    　　“当然没有问题！”税务官面带笑容，语气亲切，“我们也是愿意讲道理的，只是实在没有办法，职责所在，不过……一天，最多一天。”

    　　士兵们退开了。

    　　松脂巷三十七号又临时属于了凡妮莎。

    　　她怔怔的站在门口发呆，许久后，才弯下身子，试着把那盆风铃草重新拢回土里。

    　　“凡妮莎，你……”芙萝拉有些担心的望着她，“要不，你先去我那边住一段时间？”

    　　“不必·……”

    　　凡妮莎闷闷的开口想要拒绝，忽的又停住，看了眼院子后面的土堆，那里是温妮的坟墓。

    　　她犹豫了一下，看向了芙萝拉：

    　　“可不可以……帮我个忙……”

 第137章 最后一夜 

    　　天色渐晚。

    　　凡妮莎、多萝西娅、阿伦还有孤儿们，站在后院里，谁也没有说话。

    　　他们曾经亲手将温妮葬下，现在又要亲手挖开了。

    　　说不出的感觉。

    　　凡妮莎曾在这里立下雄心壮志，她觉得自己成为了超凡者，一切便都不同了，她可以为好友复仇，她可以拯救许多人，她可以改变这个糟糕的世界。

    　　可现在，她连好友的安宁都无法守住。

    　　铁锹沉闷地翻动泥土。

    　　几人沉默的将土挖开，费了不少力气才把棺材擡了出来，然后又合力搬到了平板车上。

    　　凡妮莎拉着车，其余几人扶着，在街道上行进。

    　　哪怕已经是深夜，街道上仍有不少人，很多人被赶出了房子，有的试图翻墙回去，有的迷茫的站在门口拥有自己的房子，在凡妮莎以前的认知中算是有钱人了，可现在这些有钱人，跟凡妮莎在街头时没什么区别，都是满脸的茫然。

    　　他们突然就要流浪了。

    　　凡妮莎拉着好友的尸骨，神情麻木的走在街上。

    　　她没有同情别人的余裕了。

    　　这座城市，活人和死人都在流浪。

    　　悼亡诗社没有熄灯，芙萝拉穿上了她那身繁复的黑裙，站在门口迎接几人。

    　　凡妮莎怔怔的盯着她看了许久，忽的想起来，这身原来是葬服。

    　　温妮被葬在了诗社的院子中。

    　　芙萝拉主持了温妮的第二次葬礼，仪式沉默而庄重。

    　　上次，他们脸上有泪，心中有火。此刻，只剩迷茫与沉重的虚无。

    　　芙萝拉本想留他们住在诗社，凡妮莎却拒绝了，她想回那栋屋子里，住最后一晚。

    　　这晚过后呢？

    　　她也不知道，凡妮莎只觉得迷茫，她有两个学位，有自己的密教，成为了超凡者，她在这座城市依旧没有容身之处。

    　　从街上把扔出的被褥捡回，他们重新回到了屋里。

    　　其实大多家具都还能用，毯子也只是沾上了泥，士兵只为逼税才肆意破坏。

    　　可惜房门彻底坏掉了，只能勉强搭在那里。

    　　凡妮莎看着坏掉的房门，想起第一次过来时小心翼翼的翻找钥匙，只觉得有些荒诞。

    　　原来这么简单就能开门啊。

    　　就像她自以为的安稳，也崩塌的这么简单。

    　　“我想去刺杀那名大人物。”

    　　漏着风的客厅中，凡妮莎坐在地板上，突兀的开口。

    　　说完，她的声音又低了下去：“这是我唯一能做的了。”

    　　这次，多萝西娅和阿伦没有劝阻。

    　　他们也沉默的坐在屋里，黑暗中，只有几双眼睛闪着微光。

    　　“怎么出来？”

    　　“不知道，我试着冲出来，阿伦你路熟，从门口接应我，然后多萝西娅你雇一辆马车，或者随便什么，我们逃走。”

    　　“能成功吗？”

    　　“不知道。”

    　　多萝西娅转头望向了凡妮莎：“你只是想死在那里吧？”

    　　“不知道。”

    　　凡妮莎双手抱着头，向后躺倒在了地板上，木质的地板并不算冰冷，可惜再也没法在壁炉里生起火了。“都差不多吧，我有时觉得，我活着和死了也区别没那么大，都是一无所有，都是无处安葬。”“不，区别很大。”多萝西娅认真的看着她，“你死了就轮到我为你复仇了，我打架不行的，可能得花很久很久，还未必做的好。”

    　　凡妮莎愣了一下，侧过头看向乌鸦小姐，她没有问多萝西娅为什么要为自己复仇，她只是和那双认真的双眼对视。

    　　很久后，她才移开了目光。

    　　不知为何，虽然一直在讲死掉的事，可气氛却似乎不那么沉重了。

    　　“我一直在想，如果当时被冻死在街头，就不会有这么多糟糕的事情了，或许后天的刺杀后我也会活下来，然后一辈子都在后悔自己还活着。”

    　　“那是好事。”

    　　“好在哪？”

    　　“好就好在你活下来了，可以帮艾尔莎治病，真是的，我加入你的密教就是想要帮妹妹站起来，现在艾尔莎没救起来，我连自己都要搭进去了。”

    　　多萝西娅小声抱怨着，屋里似乎没那么冷了。

    　　“阿伦，你也得活下来。”凡妮莎忽的扭头看向了一边。

    　　阿伦正斜靠在壁炉旁，几个孤儿围着他睡着了。

    　　这一天的事情太多，他们都累坏了。

    　　“你是细心的人，照顾小孩子这种事情，我做不来的，多萝西娅更不行，她连做饭都不会。”“你要是死了，他们还得回到孤儿院……总之，活下来。”

    　　“行了，别说这些废话了，就非得死吗？”多萝西娅站起了身，拍拍衣服上的土：

    　　“还有一天的时间，我们好好谋划一下吧，说不定我们都能活下来呢，让我开启【理性】搞个计划出来“有投降环节吗？”

    　　多萝西娅踢了凡妮莎一脚。

    　　黑暗中，响起几声轻笑。

    　　几人一起把孤儿们抱上了二楼，那里至少暖和些。

    　　随后，他们重新聚回到了地下室里。

    　　“好了，我们正式规划一下任务吧。”

    　　多萝西娅看着终于打起精神的伙伴，声音恢复了惯常的条理。

    　　“首先，我的情报：在学校多方打探，没有任何风声提到首映日会有「大人物’亲临现场。”她眉头微蹙，“之前姐妹会提到的晚宴也确认了，目标是帝都的八皇子……”

    　　“八皇子？”凡妮莎两眼一亮：“会不会就是他？”

    　　“听我说完啊！来的并不是八皇子，而是他派系下的一名贵族……但也不太可能，因为……”多萝西娅摊了摊手“那个宴会被取消了，那贵族又不过来了。”

    　　凡妮莎噎了一下：“那你们组织的接待与晚宴……”

    　　“自然也都没有了，不过………”

    　　多萝西娅叹了口气，“我又收到一个新消息：另一位皇子派系的高级副官，要来密斯卡托尼克大学组织一场半公开的集会。”

    　　凡妮莎皱眉：“怎么这些皇子都盯着大学？”

    　　“没有办法，密斯卡托尼克大学是著名的中立组织，毕业生为新贵族与旧贵族效力的都有，无论是在议院还是仲裁庭都相当有影响力，任何有野心的皇子都不会放过这里。”

    　　“原来如此……但这与剧场的首演有什么关系吗？”

    　　“明面上没什么关系，但我们能接触到的人中，就这位皇子的副官最接近“大人物’，所以……要不要去看看？”

    　　凡妮莎挠了挠头：“那人什么时候来？”

    　　“明天晚上，也就是首演的前夜。”

 第138章 多萝西娅与单片眼镜 

    　　“明天晚上……”凡妮莎看向了阿伦：“东城区那边怎么样？”

    　　“剧院已经基本完工，最晚明天就会清场了，我原本的计划是卡在完工之前提前躲在剧院里，这样可以在吊顶或者通风管道中，躲过安保的搜查。”

    　　凡妮莎点了点头，是可行性比较高的法子。

    　　“但我们需要提前躲进去，明天就得去。”

    　　凡妮莎看向了多萝西娅：“应该可以，明天我和阿伦提前躲进去，你去参加晚宴……这样就都不耽搁。”

    　　“可我得到的消息怎么告知你们？”

    　　凡妮莎从地上展开了剧院的设计图，从一旁拿起了提灯：“这个我们来详细计划一……”

    　　三人聚在一起，讨论了起来。

    　　当晚，三人都站上了祭坛。

    　　万幸，金税庭的搜查虽然粗暴，但不够彻底，刻意隐藏的地下室入口未被发现。

    　　那些超凡材料才没有遗失，甚至那一麻袋野狗的尸体也在，孤儿们去找芙萝拉帮忙的时候，并没有将平板车扔掉。

    　　首先站上去的是多萝西娅。

    　　宅邸中。

    　　艾略特犹豫了一下，给她的第二排，也选择了提灯标识。

    　　他也是有不少考虑的。

    　　首先他之前给其他信徒选择的节点，全都是没有重复的，由于没有对比，也不知道这是否正确。或许重复节点的增幅更好呢？

    　　其次便是，虽然【理性】的获得有点出乎意料，但它好像意外的适合多萝西娅。

    　　【理性+1】

    　　这次多萝西娅献祭完成后，依旧是那种非人的绝对平静，一看就知道强行打开了【理性】状态。但这一次，她的瞳孔深处……仿佛有无数细碎的、如同星辰般的光点在缓缓流转明灭。

    　　明明是昏暗的地下室，与她对视却隐隐觉得有种冰冷的刺目感！

    　　阿伦皱了皱眉：“好像又是那种状态？”

    　　“我去试试效果。”凡妮莎拎起了钉头棍，走到多萝西娅面前打量了半天，忽的拿起棍子在，她面前比划了两下：“跪下！舔我的鞋底！不然我就杀了你！”

    　　多萝西娅缓缓擡起了头，看着眼前的凡妮莎，淡漠的开口：“根据判断，对抗成功率过低。”“启动备用方案。”

    　　凡妮莎赶忙后退几步望着她，期待着看她会不会再次跪地投降。

    　　可这次多萝西娅并没有跪下，而是眼神一阵恍惚，如同覆盖镜面的冰霜骤然消融，那股非人的平静瞬间褪去，取而代之的是熟悉的少女，眉心带着一丝疲惫。

    　　“………发生了什么？”凡妮莎有些疑惑。

    　　多萝西娅脸皮抽了抽：“【理性】判断出此刻最好的办法，是退出【理性】状态……”

    　　随后，她的眼神凶狠了起来。

    　　“你刚刚让我做什么？”

    　　艾略特这次真是看傻了眼。

    　　上次【理性】的决策是直接投降，这次理性的决策是……直接退出，把问题扔回来？

    　　【理性】选择了放弃理性？

    　　别说，这个确实管用……

    　　理性的多萝西娅虽然只能投降，但不理性的多萝西娅可以追着凡妮莎揍。

    　　而且似乎还不止于此，多萝西娅又试了半天，很快发现她现在可以用双眼引导一束极亮的光出现。虽然没有什么杀伤力，但瞬间亮度极高，相当于个闪光弹了，在地下室中用了一次，效果炸裂。凡妮莎至少瞎了三分钟，阿伦虽然没直视她的双眼，也好一会儿完全看不到东西。

    　　而且她可以控制全身上下，发出光来，不过这种光就没有什么杀伤力了，只能算是明亮。

    　　凡妮莎现在就熄灭了煤气灯，让多萝西娅点亮手指照明。

    　　还试着让她点亮脑门，模仿一下芙萝拉……

    　　“还有什么别的能力吗？”

    　　这个能力多少还是弱了点，基本没有直接杀伤力，只能照个明。

    　　“还有一个”……多萝西娅的面色变得有些古怪。

    　　她擡起手，过了片刻，手上出现了一面……镜子？

    　　“我好像可以具现出镜子来，并让它出现在空中……暂时不知道有什么用。”

    　　她伸手一指，镜子便缓缓浮了起来，安静的悬在那里。

    　　确实怪怪的。

    　　艾略特没给她继续研究的时间，再次开始了献祭，这次多萝西娅也来到了一阶，他照常看向出现的三项天赋。

    　　【真理祷言】：在绝对安静的环境中，你可以将【理性】拔升至更高，专注于纯粹的理性之道，大幅强化其效能。

    　　【辉光之镜】：你可以将一枚单片眼镜与你的灵魂绑定，化为虚体形态，你的所有辉光秘术都可以通过它释放，并产生额外效果，同时，你对所有镜类物品的感知与控制力显着提升。

    　　【梦境漫游】：你的灵性在入梦时变得更强，可以通过梦世界获得占卜能力。

    　　艾略特的目光在三个选项间反复权衡。

    　　【真理祷言】效果一般，可【辉光之镜】和【梦境漫游】都不错啊……占卜是全新的能力，潜力也不小可艾略特犹豫了片刻，还是选择了【辉光之镜】，现在天色已经渐亮了，明日便是剧场首映，只有这项能力有实打实的提升。

    　　说起来多萝西娅一直都有一枚单片眼镜，只是不怎么戴。

    　　艾略特拿起她的卡牌，发现已经稍有改变，正面歪头看来的少女，眼上的单片眼镜移到了手中，镜片不再是普通的玻璃，而是流淌着神秘的光纹。

    　　翻过面来，戴着单片眼镜的乌鸦轻轻歪着头，镜片中却映出了多萝西娅茶色的瞳孔。

    　　地下室中。

    　　多萝西娅眨了眨眼，一枚造型简约、镜框边缘流淌着淡淡银辉的单片眼镜，凭空出现在她的右眼之上，稳稳贴合。

    　　她望向了身前的凡妮莎，轻轻歪了下头。

    　　凡妮莎下意识地盯着她右眼的镜片，镜面深处仿佛有光流在流转，凡妮莎只觉得自己仿佛被渐渐吸了进去一般……

    　　忽的，她感觉有人把手搭在了自己的肩上。

    　　温热、柔软的手指，是她熟悉的多萝西娅，她……怎么在自己身后？

    　　凡妮莎猛地回头！

    　　眼前哪还有多萝西娅的身影？只有那枚散发着微光的单片眼镜，孤零零地悬浮在她前方半空中！下一瞬，它闪起了强光。

    　　“啊啊啊我的眼睛！多萝西娅！！！”

    　　“真不错……”多萝西娅看着捂着眼睛满地打滚的凡妮莎，扶了扶单片眼镜，“这样行动的成功率又高了一点……”

    　　献祭结束后，艾略特有些犹豫了起来。

    　　现在材料还有一些，他接下来有两个选择，第一个就是将凡妮莎再向上推一两个节点。

    　　每个节点都是可以兑现的即时战力，能直接强化凡妮莎的身体。

    　　这样的优点是相对可控，他已经大概知道那些节点的标志代表的力量了。

    　　而另一个选择嘛……

    　　他看向了另一个选项。

    　　【扭曲】

 第139章 新的无形之术（求月票） 

    　　上次【扭曲】让凡妮莎丢掉了一根手指，但获得了【秘术·扳机】。

    　　这是一个风险与收益并存的选项一一随机赋予一项无形之术。

    　　此时此刻，简单的属性堆叠对凡妮莎的提升已经不算明显，手头有限的超凡材料又不足以推她晋升二阶。

    　　思来想去，反而是无形之术的提升最大。

    　　说起来，第一次使用【扭曲】似乎没什么成本呢，正好给其他两人一人一个无形之术……

    　　艾略特控制着阿伦站上祭坛，想要选择【扭曲】，可随即却愣了一下。

    　　“怎么不能选？”

    　　“不，并非不能选，只是……”

    　　只是就像凡妮莎一样，需要投入祭品。

    　　“代价进度没有重置？！”艾略特眉头紧锁，“这个【扭曲】选项不是每个信徒独立计算，而是所有人共享一个进度条？”

    　　“等等………”

    　　他忽的想起，芙萝拉曾提起过，无形之术是可以学习的，难道……这个【扭曲】获得的术，可以教给其他人？

    　　若是这样就合理了……

    　　没有犹豫，艾略特立刻让凡妮莎重返仪式中心。

    　　首演日的行动，凡妮莎是他唯一能精确操控的棋子，是最重要的，强化必须优先集中于她。超凡材料接连投入祭坛中心，直到献祭到第三块时，【扭曲】终于不再是无法使用的样子了，原本挡住卡槽的盖板终于被弹开。

    　　艾略特将凡妮莎的卡牌推入其中。

    　　金属板翻转，露出蚀刻的文字：

    　　【秘术·透支】

    　　“焚身作焰，铸此一芒。”

    　　你可以强行透支生命，短时间内，所有能力获得爆发性增幅，获得大量的生命力。

    　　艾略特愣了一下。

    　　提升倒是好理解，可透支的“生命”具体指的是……

    　　他还没来得及思考，忽的发现凡妮莎的卡牌震颤了下，桌面上所有的金属板都降了下去，随后有新的升起。

    　　【灵视+1】变成了【灵视+3】

    　　【复原+1】变成了【复原+3】

    　　【灵性+1】变成了【灵性+3】

    　　随即，差分机发出嗡鸣，仿佛正在打印着什么，片刻后，一张卡牌被吐了出来。

    　　【衰老】

    　　随着【扭曲】的执行，地下室中的凡妮莎忽的身体一滞。

    　　她的呼吸骤然变得急促而炽热，两道鲜血从她的眼中流下，她却恍然未觉。

    　　一股前所未有、近乎爆炸的力量感在她四肢百骸奔涌！

    　　她尝试性地向前一冲。

    　　轰！

    　　身体化作一道模糊的残影，甚至带出了几分尖啸！

    　　速度何止快了一倍！

    　　“凡妮莎？！你怎么了！”多萝西娅惊呼。

    　　“身体轻得要飘起来，力量无穷无尽，我从未感觉如此好过！”

    　　凡妮莎只觉得心跳如此有力悦耳，她忽然感到左手断指处传来难以忍受的酥麻奇痒。

    　　低头看去，那截残缺的小指，竟以肉眼可见的速度疯狂生长！血肉、骨骼、指甲……

    　　没用多久，便快要恢复了！

    　　“哈哈哈！这感觉一一太棒了！！！”

    　　五分钟后。

    　　如同被戳破的气球，沸腾的力量感瞬间退潮。

    　　凡妮莎扶着墙，浑身筋骨如同散了架般酸痛难忍。

    　　她试图挺直腰背，脊椎关节却发出一连串令人牙酸的“哢吧”声。

    　　她今年也才二十岁露头，还从未体验过这种迟暮般的沉重感。

    　　“典型的衰老症状。”多萝西娅的声音冰冷得不带一丝波澜，理性模式已然开启，她像审视标本般上下扫描凡妮莎。

    　　“全身机能指标下降，不过程度较轻，你现在的生理年龄大约在四十岁左右。”

    　　“所以……这个无形之术会消耗我的寿命？而且还是从前往后扣的？”凡妮莎的声音干涩。“你可以这样理解。”

    　　“这也太糟了吧……”她只觉得一阵眩晕，二十年寿命凭空蒸发！

    　　多萝西娅微微歪头，似乎在检索最恰当的安慰方法，随即开口：

    　　“基于当前情境概率分析：你有极高的可能性将于明日死亡。因此，寿命损耗可视为无效浪费，损失可忽略。”

    　　凡妮莎：.…”

    　　“等等！这个代价……能用超凡材料抵扣吗？”她猛地想起关键，“就像你之前说的，【秘术·扳机】可以用材料代替手指？”

    　　刚刚趁着透支效果结束，两人立刻研究起无形之术的代价机制。

    　　凡妮莎这才知道，无形之术是可以用超凡材料抵扣代价的。

    　　就比如【秘术·扳机】，她可以用三块材料抵扣自己的一根手指………

    　　“无形之术不受第二律约束，伟大存在可以拒绝赐予力量，你也可以尝试用超凡材料来进行抵扣，或者说……欺骗。”

    　　“不过这只能抵扣血肉肢体，并不能抵扣你这种更深层的东西。”多萝西娅盯着她。

    　　“【秘术·扳机】的本质是“剥离’一一将血肉作为弹药投射出体外，材料可替代被剥离的“物’。”“而【秘术·透支】则是强行抽取你的生命本源，你能欺骗无形之术与伟大存在，但无法欺骗你自己。“那有什么能增加寿命的东西吗？”

    　　“【秘术·透支】就能显著增加你的预期寿命，你当前的生命大概率到明天截止。”

    　　凡妮莎叹息了一声，理智状态下的多萝西娅，说话还真是残忍啊。

    　　“还有一个能有效延长你预期寿命的方案，”多萝西娅铺开剧院的图纸，“就是立即完善行动计划，这将显著提高你存活过明天的概率。”

    　　“根据当前小队能力更新，调整部署如下……”

    　　黎明悄然而至。

    　　金税庭的税务官早早的就来到了松脂巷三十七号等待，可这里早已人去楼空，士兵们翻找了半天，半个里奥也没找到。

    　　阿伦和凡妮莎将孤儿们送到了悼亡诗社，并留了一大笔钱，希望芙萝拉代为照顾孩子们。

    　　芙萝拉从这匆忙的托付中嗅到了不寻常的气息，她拉住凡妮莎追问究竞，对方却只是沉默地侧过脸，避开了她的视线。

    　　目送凡妮莎一行人消失在街角，芙萝拉在屋门站了许久，忽的回头找到了达米安。

    　　“帮我搞一张剧院首演的票来。”

    　　“啊？”达米安一愣，随即露出了一个恍然的神情：“你是说……”

    　　“明天就是东城区的剧院首演，他们刚好在这个时候送孩子们过来。”芙萝拉抿了抿嘴。

    　　“你不要胡来啊！”达米安瞬间严肃了起来。

    　　“放心，我有分寸……温妮，她交过圣餐的份子钱，哪怕只有几个铜子儿，她也是悼亡诗社的人。”芙萝拉的手指下意识地攥紧了裙角，眼中渐渐坚定了下来，“我是挽歌葬仪，我有义务主持每一名社员的葬礼。”

    　　“至少，我也要出席。”

    　　达米安沉默了许久，最终他也没有劝阻，只是叹息一声，声音低沉下去：“那你……带上【悼亡诗】。芙萝拉点了点头，望向窗外渐亮的天光：“不着急，明天才是首演的日子，还有一天……”（月底最后三天，求一下月票）

 第140章 霍莉 

    　　凡妮莎一行人离开后，天色已经渐渐亮了起来。

    　　芙萝拉稍作整理，简单吃了些东西，正准备出门打探些消息，却被一封意外送达的信件打断了计划。那是一封艾略特的亲笔信，一大早就送到了悼亡诗社。

    　　这让她颇感意外，但思索片刻，还是决定推迟出门一一先看信。

    　　明天就是首演，芙萝拉说到底也不过是名少女，对这一切还是有些紧张，一封信未必能帮到她什么，但或许会让她开心些。

    　　只是这信，摸着格外单薄，似乎只有一张纸。

    　　她带着一丝期待的笑容拆开信封，展开信纸。

    　　然而，随着目光扫过字迹，她脸上的笑容迅速褪去，双眼渐渐瞪大，捏着信纸的手指开始微微颤抖。她猛的从桌边站了起来，走了几步，又回到桌边，小心翼翼地将那封信折好，贴身收进衣服的口袋。做完这一切，她才深吸一口气，推门走入清晨微凉的空气中。

    　　清晨奔波的，不止芙萝拉一人。

    　　多萝西娅没去悼亡诗社，她一早就和凡妮莎与阿伦分别，独自回到了密斯卡托尼克大学的校园。今天，她将是最忙碌的那一个。

    　　来到校园里，她既没有去姐妹会，也没有去拜访导师，而是径直走向了自己的宿舍。

    　　推开那扇熟悉的门，不大的房间映入眼帘，多萝西娅的心中浮现一丝波澜。

    　　不知不觉间，她来这里念书已经好几年了，在这间寝室中独自度过了不知多少个日夜。

    　　她把屋里简单收拾了一下，将与艾尔莎的信件都装在了一个行李箱里，那是她最喜欢的行李箱，小牛皮的，个头不小，下面还带着滚轮。

    　　就是这只箱子，曾满载着憧憬，陪她兴高采烈地来到这座繁华而冰冷的城市。

    　　她下意识地抿了抿唇，目光转向阳。

    　　阳的窗户上装了整整五把挂锁，还用木条钉死很遗憾，这样也没能拦住深夜的某位访客。多萝西娅面无表情地走上前，费力地依次拆下挂锁和木条。

    　　推开窗户，清晨的空气涌入，带着些许凉意，她探头向下望了望，那高度让她微微蹙眉一一真不知那家伙是怎么徒手爬上来的。

    　　多萝西娅摇了摇头走回屋里，向后躺倒在了自己的小床上。

    　　闭上双眼，然后猛然睁开，眼前并没有那个熟悉的身影。

    　　那个家伙……她会面无表情的坐在自己身上，明明是半夜，却非要拉着自己聊天。

    　　现在自然是见不到她的。

    　　多萝西娅发了会儿呆，头一次觉得这屋里空荡荡的，仿佛少了些什么。

    　　她觉得有些无趣，便起身下床，目光再次扫过床铺，犹豫了片刻。

    　　最终，她还是取来了自己的医疗箱，轻轻放在床铺显眼的位置，想了想，又掏出几枚沉甸甸的金磅，压在了医疗箱上。

    　　做完这些，她脸上终于露出一丝浅淡的笑意。

    　　随后，她深吸了一口气，拉起那只精致的行李箱，最后一次环顾这个小小的屋子，然后转身出门。她没拿钥匙，没有锁门，也没有再回头。

    　　她就这样拉着行李箱，径直离开了校园。

    　　几小时后，正午时分。

    　　多萝西娅的身影再次出现在大学中。

    　　只是此刻，她手中已没有了行李箱，取而代之的是一身剪裁得体、更显庄重的正式衣装。

    　　她脸上挂着恰到好处的、温婉的微笑，擡手敲响了兰德尔主任办公室的门。

    　　接下来的时间，她如同一位精妙的舞者，在校园中翩翩穿行。

    　　她拜访了许多人，闲聊、附和、不着痕迹地提问、做出模糊的承诺……姿态优雅，滴水不漏。偶尔低下头时，被茶杯挡住的眼瞳中会掠过一丝非人的理性光泽，旋即又被温暖的笑意覆盖。她像一只敏锐的乌鸦，无声地在人群上空盘旋，精准地俯冲，衔起有价值的碎片。

    　　一点一滴的线索渐渐在她的脑中汇集，如拚图，描摹出一张大网。

    　　就这样，当夕阳的金辉为校园披上华彩时，多萝西娅笑眯眯的扶了扶单片眼镜，步入了灯火通明的宴会厅。

    　　该见见那位“大人物”了。

    　　宴会厅内已聚集了不少人。

    　　受邀者多是学生中的翘楚：擅长学术的、交游广阔的、或者某个社团领袖、又或者教授俱乐部里的宠儿……只要你有一份长处，便能收到邀请。

    　　宴会厅的大门敞开，并未刻意阻拦，透出一种刻意营造的“开放”姿态一一任何有能力获取消息并混进来的人，都被默许存在。

    　　这并不是旧贵族们的常见作风，他们更喜欢关起门来举办沙龙，在宫廷中的角落低声商议、谋划。多萝西娅垂下了眼，她已在打探中知道即将出场的是谁一一三皇子最信任的副官，代他来此。三皇子……

    　　多萝西娅只是普通商人出身，对宫廷与皇室的了解几近于无，对三皇子只知道有着“古怪的西德尼”这样一个称呼。

    　　听说他主动与新贵族们打交道，在几位皇子中属于激进派。

    　　至于更多的……与她无关，她只需要接触这位副官就好。

    　　让她亲眼看看，这位“大人物”。

    　　屋内一片细碎的低语声，偶尔也有人和多萝西娅攀谈，她都微笑着耐心应付，注意力却已集中在他处。很快，门口处传来了一阵骚动，多萝西娅第一时间扭头望去。

    　　一个高挑的身影，在几名教授的簇拥下从正门走了进来。

    　　多萝西娅探头打量，随后惊讶的挑了挑眉。

    　　那是一个极英气的女子，并没有穿贵族那些华丽的服饰，反而穿了一身线条利落、深色笔挺的戎装。她的腰间悬着一支刺剑，步伐沉稳有力。

    　　“咳，”兰德尔清了清嗓子，“诸位！请安静！让我们欢迎西德尼皇子殿下的特使，皇家近卫骑士团的霍莉·冯·施特劳斯阁下！”

    　　人们的目光聚焦在霍莉身上。

    　　霍莉并未走上预设的主席，而是随意地向前走了几步，停在人群中央的空地上。

 第141章 血脉与才华 

    　　霍莉·冯·施特劳斯在人群中站定，目光沉稳地扫过全场。

    　　她的视线在多萝西娅身上稍作停留，那副单片眼镜后过于冷静的眼神似乎引起了她的注意，但也仅此而已。

    　　“诸位不必拘礼。”她的声音响起，并不高亢，却异常的清晰沉稳，带着一种令人信服的穿透力。“我代三皇子殿下而来，向诸位传达他对知识与才能的珍视。”

    　　“是的，才能，而非血脉。”

    　　“我知道你们很多人心怀理想，却困于现实的壁垒，阶级、出身、资源……这些无形的墙，阻碍了才华的奔流。”

    　　霍莉环顾四周，人们已经渐渐被她的话吸引，连多萝西娅都忍不住握紧了手中的酒杯。

    　　“殿下致力于打破这些墙，在他的构想中，一个真正的体系，一个能让任何有才能的人发挥所长的舞，才是帝国的未来。”

    　　“旧日的秩序如磐石，根基深厚，却已在岁月的侵蚀下布满裂隙，滋生出阻碍前行的荆棘！”“殿下推崇实干，赞赏变革的勇气，对有才之士，他从不会吝啬机会与信任！”

    　　她的声音不高，却极有穿透力，仿若一柄利剑。

    　　宴会厅里鸦雀无声。

    　　这番话大胆而直接，几乎是在挑战贵族统治的根基。

    　　帝国何曾真正依靠才能，而非血脉给与过人们机会？

    　　密斯卡托尼克大学已经是帝国最上层的学校之一了，可这里最优秀的毕业生，将来的出路也不过是成为某名贵族的幕僚，难以触及真正的权力核心。

    　　至于真正的大贵族，连接触的机会都没有。

    　　真正各个部门的高官，名义上是官僚体系内晋升而来，可实际上几乎全都是贵族院出身。

    　　这也是新贵族为何能崛起，他们控制的议院虽然没有实权且定期轮换，但确实对平民敞开了大门。倘若霍莉这位三皇子的副官所说为真，那确实能一扫帝国积弊。

    　　只是皇室本就是旧贵族最大的一方，身为皇子，他真的能踏出这一步吗？

    　　一些学生眼中露出兴奋的光芒，另一些则显得有些不安。

    　　“当然，变革伴随风险。”霍莉话锋一转，语气依然平稳，却透出一股不容置疑的坚定，“我们需要盟友，需要先锋，需要敢于在迷雾中点亮火炬的人，殿下愿意提供资源、机会，以及……在必要时的庇护。”她停顿了一下，目光再次扫视全场，仿佛在甄别，在挑选。

    　　“我此行不会久留，但殿下的意志坚定不移，任何有志于此道者，我们都敞开大门欢迎。”这番话说完，大厅内安静了片刻，随即一阵掌声响起。

    　　许多心怀憧憬的学生按捺不住激动，纷纷上前攀谈。

    　　多萝西娅却悄然退后几步，隐入人群边缘。

    　　她冷静地审视着这位霍莉副官。

    　　会是她么？

    　　不太像，霍莉此行显得目的明确且行程紧凑，来大学更像是有特定任务，总不能专门来参加剧场首演吧？

    　　而且……

    　　多萝西娅忍不住皱起了眉。

    　　她对这些皇子，或者说贵族们从来没有好感，可如果霍莉所说为真，真的有这么一位皇子，宁愿得罪大贵族们，也要给他们这些平民们留一个机会，打开一扇门…

    　　多萝西娅的目光复杂了起来。

    　　她不动声色地靠近人群中心，侧耳倾听霍莉与其他人的交谈。

    　　大多数都是些无意义的寒暄与问候，偶尔围上来几名学生，在教授们的注视下，说出口的话也拐了几个但霍莉的回答总是铿锵有力，言语间描绘的景象引得周围人愈发心潮澎湃。

    　　“您说的……是真的吗？”一名学生鼓起勇气问道。

    　　“自然。”霍莉的声音沉稳，“殿下从不认为血脉能决定一切，才华，唯有才华，才值得获得施展的舞。殿下麾下的骑士团，半数以上都非贵族出身！”

    　　不得不承认，三皇子这种激进的理念，对这些满怀抱负的学生有着致命的吸引力。

    　　密斯卡托尼克大学的学生本就以平民子弟为主，他们正是最渴望凭借真才实学闯出一片天地的群体。多萝西娅听了一会儿，便悄然抽身，她环顾四周，从侍者托盘上取过一杯红酒，仰头一饮而尽。片刻后，她走到兰德尔面前时，已经是一副激动难抑的模样，脸颊恰到好处地泛着红晕。

    　　“兰德尔教授！您听到了吗，那位霍莉女士的话……那位殿下，他真是……他愿意给我们这样的人一条路……

    　　兰德尔看着有些微醺的多萝西娅，挑了挑眉，似乎也健谈了几分。

    　　“三皇子殿下在议会中有不少人支持，影响力确实不小，你毕业后如果想要进入官僚体系，可以多加了解。”

    　　“啊，还有霍莉女士本人，”多萝西娅回头，眼神迷蒙又带着崇拜地望向人群中心，“她真了不起……真希望我也能像她那样……

    　　“你？”兰德尔哼哧哼哧的笑了起来，“那你还得多练几年。”

    　　“明天还会有晚宴么？我还打算参加！”

    　　“霍莉女士的？那不会了，她明日另有要事，到时就离开大学了，你若想上去攀谈，就趁现在吧。”听到“明日另有要事”时，多萝西娅的垂下了眼。

    　　可很快她就再次擡起头来，脸上满是失望的感叹：

    　　“啊，这么着急，这些大人物们真是繁忙……”

    　　“是啊，你自己的事情也得上心，我们下午聊过的那些……”兰德尔瞥了她一眼。

    　　“您放心吧，已经定好了。”多萝西娅笑眯眯回道，随后又聊了几句无关紧要的话，便告辞离开。她步履略显虚浮，像是真的不胜酒力，摇摇晃晃地走出了喧嚣的会场。

    　　夜色如水，身后是喧嚣热闹的宴会厅，多萝西娅的身影渐渐隐入夜中。

    　　无人注意到她离去的方向，并非是宿舍楼那边。

    　　明月皎洁，洒落在深夜仍未安眠的人们身上。

    　　这一晚，很多人都没有睡好，但时间并没有为任何人停下脚步，第二天清晨的阳光依旧洒落了下来。首演日来临了。

 第142章 突然的访问 

    　　新斯堪维亚郊外，新拓地，斯特林宅邸。

    　　今天也是普通的一天。

    　　艾略特简单吃完了早餐后，第一时间坐在了差分机前，他甚至提前让仆人们送了些食物放在屋子里，准备在这里坐一整天了。

    　　与紧张中等待命运宣判的其他人不同，艾略特有底气的多。

    　　这些日子来，凡妮莎几人在做各种准备，艾略特也没闲着。

    　　他已经做好了安排，无论剧院的行动成功与否，他都有信心将凡妮莎几人捞出来。

    　　之前还没有感觉，当他真正试着将影响力扩展开，才发现斯特林名字的能量大的远超想象。对凡妮莎几人来说生死一线的行动，在他这边不过是一场小小的冒险。

    　　“先解决剧院的剧情，再让金税庭把松脂巷三十七号吐出来，或者换个更好的藏身处也不错，接着是码头区新建的医院……”艾略特的手指悬停在差分机的桌面上，踌躇满志。

    　　可没等他开始操作，一声急促的呼喊打破了计划：

    　　“少爷！”

    　　老管家康拉德的声音穿透了厚重的木门。

    　　“怎么了，小事就不必来烦我了，今天我只想玩游戏。”

    　　“是很紧急的事情，少爷！”

    　　康拉德的声音依旧沉稳，但却却比之前任何一次都急促，艾略特心中咯噔一声，隐隐有些不妙的感觉。他深吸一口气，皱着眉头打开门。

    　　外面不止老管家一人，好几名男仆也在，几乎堵住了走廊。

    　　房门一打开，他们便涌了进来，艾略特这才看到他们手上还拿着衣服，不由分说地围拢上来，开始为他更衣。

    　　“怎么回事？康拉德！”

    　　“三皇子殿下的副官，霍莉·冯·施特劳斯阁下到访！您必须立刻前去会见！”

    　　“什么！？”艾略特愣住了“怎么没有提前和我说？！”

    　　老管家脸上的神情有些苦涩：“她压根就没递拜帖，是直接过来的，如果我们提前知道的话，肯定提前迎接……”

    　　他瞥了眼走廊的另一端，声音压低：“如果她提前通报，夫人和公爵大人都能从中斡旋，可她早上直接带人闯了进来，您恐怕必须去见一面了。”

    　　“说我生病了没法见客！我还有别的事！而且……”艾略特也压低了声音。

    　　“不行！她拿着三皇子的信物，代表殿下亲临，您就算病得只剩一口气，也得被擡出去！斯特林家此刻绝不能与三皇子公然撕破脸！”

    　　老管家的语速很快：“您只需露面应付就可以，不要做任何承诺，也不要争执，我已经把这件事禀报夫人了！霍莉昨天去大学只是个幌子，她的目标，从一开始就是我们这里！”

    　　老管家一边指挥仆人为他换装，一边飞快地简述霍莉的背景和动向。

    　　艾略特一时间心乱如麻。

    　　霍莉在大学的活动，他昨天从差分机上都见到了，但并没有怎么在意。

    　　在他看来，什么皇子、帝都，都是远在天边的事情，他今日唯一的战场是东城区的首演！

    　　他已经准备妥当，一切本该如精密仪器般运转，万无一失。

    　　结果自己居然被人盯上了！？

    　　艾略特一时有些惶然，他跟着仆人们走出房间，下意识的瞥了眼差分机。

    　　桌面的上放着各种卡牌，如同棋子落于棋盘之上，他看到了一张熟悉的角色。

    　　【艾略特·斯特林】

    　　艾略特忽的有些恍惚，原来自己从未离开过棋盘。

    　　他深吸了口气，强行定了定神，开始思考起了局势。

    　　霍莉副官来者不善，但凡妮莎那边更让他担心，没了他的控制，凡妮莎会不会把一切搞砸？每逢重要的抉择，都是艾略特帮少女去做决定，在他心中，凡妮莎就是刚刚走出校门的学生，天真、莽撞。

    　　他像一个高高在上的观察者，饶有兴致地研究着她的反应，却从未真正信任她能独立完成任务。某种程度上讲，他认为凡妮莎更接近一个只会惹麻烦的NPC，他从未期待过她的成长，只要凡妮莎老老实实做一个帮他加点的工具就好。

    　　无论惹出了什么祸，他的权势与差分机的操控都会帮她兜底。

    　　他从未放手让她直面风暴。

    　　而此刻，他与凡妮莎，都要独自踏上各自的战场了。

    　　艾略特离差分机越来越远，会客厅中霍莉的面庞已在眼前了，他的心却飘向了远方。

    　　她能做到哪一步呢？

    　　“我会做到哪一步呢？”凡妮莎在心中问着自己。

    　　她此刻正在剧院里，躲在了走廊的吊顶中，旁边就是那间包厢。

    　　许久以来，伟大存在一直操控着她，她丢掉了一些自由，获得了许多许多的安心感。

    　　她并不真正畏惧失败，她甚至不太需要考虑太多，遇到麻烦她只需要冲锋陷阵就好，她的主自有计划，哪怕是失败，也定然有着深意。

    　　她负责扣动扳机，却无需知晓子弹的轨迹。

    　　渐渐的，她总是毫不犹豫的动手，她只需要代行主的意志就好。

    　　她自己的？那不重要。

    　　亦如此时此刻，她开始了这场刺杀，随后便将一切交给命运，她则安心祈祷。

    　　她的主会拯救一切，如同之前的每一次，她不需要思考，她只需要成为一柄利刃。

    　　她如此笃信。

    　　可此刻，无论怎样祈祷，都没有回应。

    　　“我明白了，是我该在此继续等待吗？”

    　　凡妮莎喃喃道。

    　　不远处的阿伦忽的对她比划起了手势，凡妮莎顺着他的指向，从吊顶中早已钻好的小孔向外看去。一群人正向着这边走来，大多数都是拿着枪的卫兵，其中一名男人拿着两根细铁棍，对着周围的墙壁和天花板指去。

    　　那铁棍弯了个直角，男人像握着枪一般握着它，指向墙壁后闭上双眼，似乎在感知着什么，片刻后摇摇头。

    　　那些人便向前走一段，男人再次拿着铁棍指向下一片墙壁。

    　　“那是什么？”凡妮莎小声问。

    　　“不知道，看着像是在探查墙壁中有没有危险。”

    　　“那我们岂不是……”凡妮莎顿时有些紧张，可随即她就冷静了下来，“你先从原定线路离开，我…我自有办法。”

 第143章 舞台之下 

    　　凡妮莎的办法……

    　　就是在这里等着。

    　　每到千钧一发的关头，主都会来操控她的身体，然后奇迹般地将一切导向正轨，所以凡妮莎一点也不紧张。

    　　反而她指引着阿伦，按照原本的计划撤离。

    　　两人在昨天就前来踩点了，阿伦更是这几天都泡在这里，对剧场的结构了如指掌。

    　　部分吊顶是相通的，不相通的部分也被他们悄悄打通了。

    　　此刻，他们就潜伏在目标包间走廊上方的狭窄空间里。

    　　阿伦撤离的方向也是预定好的，只是他从那边离开，就很难回到这里了，凡妮莎不想放弃这么好的位置。

    　　时间一分一秒走着。

    　　那群人靠得越来越近，凡妮莎终于开始慌乱了起来。

    　　按照惯例，她的主早该降临了！

    　　可那种熟悉的操控感却一直没有到来。

    　　她看着越来越近的人群，一咬牙，手脚并用地向旁边包间的吊顶爬去！

    　　首演很快就要开始了，包间里已经被检查过几遍，里面已有几名侍从在忙碌。

    　　整个包间面积不大，除了面向舞的沙发和矮几，只有一个狭小的独立盥洗室。

    　　凡妮莎掀开了吊顶盖板，无声无息的来到了盥洗室中。

    　　果然，外面的人们并没有进包间搜查，脚步声很快走远了。

    　　安全了……吗？

    　　不！她现在麻烦更大了！

    　　她现在被困在包间的盥洗室里！外面就是侍从！那扇薄薄的门板随时可能被推开！

    　　这里可没什么能躲藏的地方，随便有人推门进来，她直接就会被发现！

    　　该死，现在怎么办？！

    　　凡妮莎擡头望向上方，吊顶的盖板可以重新爬上去，但……她做不到啊！

    　　这天花板足有近四米高，起码需要借力几次才能跳上去！

    　　如果那个操控她的伟大存在过来，一定能完全不发出任何声音就轻易做到，可让凡妮莎自己来的话……凡妮莎咬着嘴唇估量了一会儿，估计自己勉强也能爬上去，但很可能搞出动静。

    　　手脚够快的话，跑应该是能跑掉的，可一旦引起护卫们的注意，她就再也别想回到这包厢中了。那么……现在就放弃计划，逃走吗？

    　　凡妮莎眼中掠过一丝茫然，她不知该如何面对如此关键的抉择。

    　　下意识的，她开始祈祷，这种时候，她的主该出手了，她的主会拯救一切的，包括她。

    　　可无论怎样祈祷，都没有半分回应，这让她愈发惶恐，她是被抛弃了吗？

    　　不，不可能！一定是她不够虔诚，只要足够虔诚的话，只要足够虔诚的话……

    　　正当她绝望地反复祷告时，头顶忽然闪过一道微光！

    　　回应了！主回应她了！

    　　她惊喜地擡头

    　　却愣在了原地。

    　　那是一面细小的镜子，正从上面的通风管道中闪烁着光芒。

    　　仿佛感受到了她的注视，那镜子消失了，一枚单片眼镜凭空悬浮在那个位置，镜片后映出一只毫无感情的、茶褐色的瞳孔。

    　　是多萝西娅。

    　　回应她的不是主，而是她的同伴。

    　　多萝西娅此刻正在剧场一楼的角落中，她是买票进来的。

    　　包厢在二楼，看的角度专门设计过，从下向上是完全无法看到半分的。

    　　但多萝西娅有她的【辉光之镜】。

    　　她也穿了一身葬服，脸上也便理所当然的覆了层服丧才会戴的黑纱。

    　　黑纱之下，她的双眼冰冷的注视着这一切。

    　　“你确定凡妮莎去了包厢中？”

    　　“没错，我撤离时她向那边靠过去了！”阿伦整个人隐在立柱的阴影里，眼神如同出鞘的刀锋，警惕地扫视着四周。

    　　“那么她大概率被困在盥洗室……找到了。”

    　　多萝西娅的语气毫无起伏，她一直开着【理性】模式，这也是她的最新发现。

    　　在这个模式下，她对镜子的掌控能力大幅提升，叠加上【辉光之镜】的增幅，她对镜子的操控力达到了匪夷所思的地步，可以做出极其复杂的动作。

    　　就比如此刻，她正依据脑海中的通风管道图纸，大脑飞速运算着一一每一面预先布置的光镜角度、反射路径都被精密计算，最终将视线延伸到了凡妮莎所在的狭小空间。

    　　凡妮莎擡起头与多萝西娅隔空对视，她心中忽的有种奇妙的感觉，那是一种安心感，与被操控时不同的安心感。

    　　她的主永远都强大无比，能以匪夷所思的方式化解危机，而她只需扣动扳机。

    　　而她的同伴们，与她一样是凡人，会软弱，会莽撞，力量也有限的很……但他们依然站在这里，与她同行。

    　　对视了片刻，凡妮莎缓缓收回了目光。

    　　不知为何，那颗慌乱的心，竞奇异地平静了下来。

    　　凡妮莎冲着那单片眼镜的方向，轻轻点了点头。

    　　她决定留下，她要看看情况。

    　　这是她的抉择，完全由她的意志，做出的抉择。

    　　无论是对是错，她已决意向前。

    　　“我的主。”

    　　凡妮莎再次于心心中默默祈祷，可这次，祷词的内容悄然改变了。

    　　“请见证我的意志。”

    　　凡妮莎屏住呼吸，小心翼翼地将盥洗室的门推开一道极细的缝隙，单眼向外窥视。

    　　包厢里有一名仆人，另有一人坐在矮几前，已经很久了。

    　　包间里有一名侍从垂手侍立，沙发矮几旁坐着一个人，似乎已经等了许久。

    　　这人衣着考究，但看他坐立不安、频频望向门口的模样，显然并非那位“大人物”。

    　　忽的，头顶微光又是一闪，凡妮莎擡头看去，多萝西娅的单片眼镜又出现了，上下晃了晃，似乎在提醒她注意什么。

    　　凡妮莎立刻屏息凝神，尽力保持安静。

    　　片刻后，包间外传来清晰而沉稳的脚步声和交谈声。

    　　凡妮莎心中一紧，将门缝几乎合拢，只留一丝微不可察的缝隙向外望去。

    　　几个人鱼贯而入。

    　　领路的是名仆人，紧随其后的是一位气质奇特的中年男子，再后面则是一位衣着华贵、年纪不大的贵族少年。

    　　凡妮莎的目光从贵族少年身上停留了片刻，随即便被中年男人吸引了。

    　　没办法，他确实有些太过古怪了。

    　　他只穿着一件朴素的长袍，没有任何标识，但他的脸……完全不像常人！

    　　他的双眼处，有着放射状的狰狞伤疤，仿佛被灼伤一般的痕迹，原本的眼珠早就不见了，只有两个空洞。

    　　而他的行动却和常人一般无二，既没有要人搀扶，也没有像盲人那样手拿盲杖，步履沉稳而自然。他一边与身旁的贵族少年低声交谈，一边走进包间，精准地避开所有障碍，毫无半分犹豫与迟疑。就仿佛……他仍能看见。

    　　走进包间，先前等待的那人立刻起身，正要开口问候

    　　那位名叫萨顿的中年男子却猛地擡手制止了他！

    　　随后，他缓缓转动头颅，空洞的眼眶划过整个包厢，仿佛在环视着四周一般。

    　　他的动作忽的停住了。

    　　“怎么了，萨顿叔叔？”

    　　“有人在窥视着这里……找到了。”

    　　他的话语骤然冰冷，随即轻轻打了个响指。

    　　凡妮莎只觉得浑身的血液都要结冰了。

    　　他，他发现自己了！

    　　怎么办？

    　　跑，得赶紧跑，从天花板出去吗？

    　　不行，来不及了，如果直接冲出去的话……

    　　“好了，解决了，坐吧，贾勒特。”萨顿的声音恢复了平静。

    　　凡妮莎正准备冲出去的脚步止住了，她有些疑惑的伸手摸了摸自己身上。

    　　好像……没有受伤？

    　　那个叫萨顿的男人没有发现自己？

    　　凡妮莎有些迷茫，随后一丝侥幸的狂喜涌上心头。

    　　没有就好，没有就好……等等！！

    　　她猛地意识到了什么，僵硬缓慢地擡起了头。

    　　通风管道里，所有闪烁的镜子，已经全都不见了。

    　　多萝西娅！！

    　　他发现的是多萝西娅！

    　　一股寒意瞬间攥紧了凡妮莎的心脏。

    　　那个男人竞然瞬间就发现了多萝西娅的窥视？！

    　　多萝西娅是何其谨慎的人，更是在【理性】状态下全力操控，绝不可能犯下莽撞的错误。

    　　而且她还提前给了自己警告，肯定有所准备。

    　　就算这样，还是被揪出来了吗？

    　　这个男人……究竞是什么层级的超凡者？！

    　　而且，他为什么没发现离得更近的自己？

    　　凡妮莎死死的捂住自己的嘴巴，半点声音都不敢发出。

    　　现在，她彻底失去了与同伴的联系，只能像个石雕般僵在黑暗中等待。

    　　她强迫自己回忆昨天的预案。

    　　这种情况多萝西娅考虑过，敌人有强大的超凡者护卫，她没有强行突破的信心的话，就可以直接想办法离开了。

    　　如果能够直接离开，那就赶快走，如果被困住了，同伴们会想办法制造混乱，给她创造机会！凡妮莎两眼一亮。

    　　对，现在她只需要等待一下就好，她的同伴会给她创造离开的机会的！

    　　可……

    　　现在多萝西娅和阿伦，真的还有制造混乱的余裕吗？

    　　不，凡妮莎咬了咬牙，她更应该担心的是多萝西娅，她明显受到了那名超凡者的攻击……她还好吗？那名超凡者如此强大……凡妮莎咬着嘴唇。

    　　她现在什么都无法做，只能焦急的在盥洗室中等待着。

    　　包厢里的人显然对“萨顿”有着绝对的信心，无人提出再次搜查。几人落座，低声交谈起来。断断续续的话语，飘进了凡妮莎的耳朵：

    　　“金衡学会……怎么……”

    　　“不知道……没有……”

    　　“三皇子……临时……”

    　　三皇子？

    　　凡妮莎怔了一下，努力的回忆了起来。

    　　她似乎有些印象，多萝西娅提起过，他……不，那是八皇子，他派系中的一名贵族，本准备去密斯卡托尼克大学，学校甚至还专门准备举办晚宴，最后却取消了行程。

    　　会是三皇子么？

    　　难道他准备过来？

    　　凡妮莎心念急转，随即又化为一片苦涩，她现在自身难保，被困在这方寸之地，又能做什么？或许下一刻就会被发现。

    　　如果真是那样……

    　　凡妮莎攥紧了拳。

    　　顶层的包厢中人们轻松谈笑，下面的观众席却拥挤了不少。

    　　芙萝拉将一本厚重的书放在了腿上，左右看了看身旁座位拥挤的观众，无奈地叹了口气。

    　　她站起身，悄然走向侧面的走廊。

    　　她很快便寻了一间盥洗室。

    　　剧场的盥洗室不是那种老式的、满是天鹅绒挂毯的屋子，而是皇室现在推崇的新设计。

    　　整个盥洗室中都铺上了昂贵的瓷砖，一眼看去干净且冰冷。

    　　原本的挂毯也被光滑的木质隔板替代，芙萝拉看了眼，盥洗室中的隔间只有一间锁上了门，她随意挑了一间走进去，坐在休息用的长凳上，将那本厚重的书摊开在了腿上。

    　　她只是凝神看了片刻，脸上的神情便急剧变化起来一一震惊、迷惑、不解、惊恐……最终定格为一个极其古怪的表情。

    　　“【悼亡诗】……坏掉了？”

    　　“它为什么会说，我站在一片废墟上？”

    　　无论是包厢中的贵客，还是在阴影中行动的人们，似乎都没注意过舞。

    　　演出早已开始。

    　　聚光灯下，是蔷薇剧团那位风头正劲的舞女莉莉安。

    　　猩红的天鹅绒帷幕缓缓向两侧拉开，她独自立于舞中央。

    　　平静的目光扫过座无虚席的奢华剧场，扫过那些衣冠楚楚的观众，最终，投向顶层的包厢。她知道，这片土地，这个名为东城区的繁华之地，两个月前还是一片废墟。

    　　只有绝望的流浪者会光顾这里，在瓦砾间翻找着任何可能换取一口食物的东西。

    　　而现在，金碧辉煌的剧院、画廊、艺术馆，拔地而起，仿若一个奇迹。

    　　一个和那些贫苦的人们，没有关系的奇迹。

    　　一个建立在尸骨上的奇迹。

    　　莉莉安站在舞上，注视着眼前的一切。

    　　这里埋葬了太多她无法挽救的生命。

    　　但她可以让这些高高在上的贵族们，为他们陪葬。

    　　想到这里，莉莉安露出了一个灿烂的笑容。

    　　不知那位艾略特少爷，有没有来看她的表演呢？

    　　如果他来了，那可真是不妙，她是如此的喜爱着他，他的每一封信，她都有收好。

    　　她一定会为他流下最真挚的眼泪的。

    　　莉莉安这般想着，足尖轻点，舒展双臂，缓缓开始旋转。

    　　宽大的裙摆如怒放的猩红玫瑰，在聚光灯下猎猎舞动。

    　　高贵的血，流得越多越好。

 第144章 迷茫 

    　　舞上的灯光是专门布置过的。

    　　它随着莉莉安的舞步明灭闪烁，如同无形的绳索，紧紧勒住观众们的心跳。

    　　她那本就极具感染力的舞蹈，在刻意营造的氛围中，点燃了全场的狂热。

    　　终于，在她以一个华丽而悲壮的姿态跌落在舞中央的刹那一

    　　整个剧场的灯全都灭掉了，一切都黑了下来。

    　　观众们屏息以待，期待着下一瞬惊艳的绽放。

    　　果然，片刻之后，一切开始绽放一一以爆炸和火光开始！

    　　轰！！！

    　　刺眼的炽白色火球从墙壁两侧猛然爆裂！瞬间膨胀为橘黄色的烈焰狂潮！紧随其后的，是翻滚的浓烟与撕裂空气的冲击波！

    　　不止两侧！整个剧场四周的墙壁，观众席上方的包厢，甚至舞之上！数之不尽的火舌同时喷发！莉莉安仿佛对这炼狱毫无觉察，仍在旋转，她的脸上带着一种殉道般的狂热，如逐火的飞蛾，在毁灭的烈焰中起舞！

    　　火焰舔舐着她的裙角，点燃了她的发梢，她仍不休的舞动着！

    　　舞步越来越快，与爆炸的鼓点融为一体！终于，烈焰彻底吞噬了她每一寸肌肤！

    　　她停住了。

    　　哢嚓。

    　　一声细微却清晰的碎裂声，在震耳欲聋的爆炸轰鸣中，诡异地震动着空气。

    　　甚至连那翻涌的烈焰，都仿佛凝固了片刻。

    　　她的躯体裂开，新的她蜕掉了旧形体，浴火而出！

    　　随即，她擡起修长的脖颈，望向了顶层的包厢，她的眼中，她的身边，整个舞之上，全是流动的烈焰，整个舞化身沸腾的熔炉！

    　　顶层的包厢在爆炸时涌出了最多的火光。

    　　然而，那些毁灭之火如同撞上了一堵无形的巨墙，竟被一股恐怖的力量强行卷走、湮灭。

    　　包厢虽然被炸塌了近半，露出狰狞的金属骨架和破碎的装饰，但主体结构竟诡异地保持着完整，甚至连明显的焦痕都很少。

    　　一个男人的身影出现在断裂的边缘，他目光冰冷的注视着下方，原本空缺的眼球处，此刻嵌着两轮如同熔化白金般炽亮的光球，仿若被嵌入眼眶中的太阳，冰冷地俯视着下方的地狱火海！

    　　“贾勒特，去后面躲着，我来解决这些疯子。”

    　　话音未落，他竟从那十几米高的断裂处，如同陨石般悍然砸向舞！

    　　塌陷了半边的包厢内，贵族少年贾勒特瘫软在地，面无人色，浑身筛糠般颤抖。

    　　还是旁边那个金衡学会的管事反应快，一把将他拖拽起来，踉踉跄跄地推进了唯一尚算完好的盥洗室。“该死！该死！该死！！！”贾勒特蜷缩在冰冷的瓷砖上，面容因极致的惊吓和愤怒而扭曲，“这群疯子！他们怎么敢！他们怎么敢毁了我的剧院！！”

    　　他歇斯底里地咒骂着，直到冰冷的金属触感猛地抵住了他的后脑勺！

    　　一支左轮手枪，轻轻打开了保险，抵在了他的脑袋上。

    　　“你……你是谁？！”

    　　贾勒特的声音瞬间变调。

    　　他想转过头，可那枪口抵了抵他的脑袋，他立刻一动不敢动了。

    　　“我问，你答，回答的我不满意，我就开枪，明白了吗？”

    　　一个冰冷的女声在身后响起。

    　　贾勒特疯狂的点头，他浑身都哆嗦起来，努力挤出一个笑容，似乎想说几句好话，却又被枪口拍得咽了回去。

    　　“你和金衡学会，什么关系。”

    　　“金、金衡学会？”贾勒特一愣，随即赶忙摇头：“没什么关系！没有！他们只是想攀附特伦查德家族！”

    　　“所以你是他们的靠山？”

    　　“没有！我压根和他们不熟！我只是提了一声，他们自己……不，没有！”

    　　贾勒特说了一半又感觉不对，恨不得给自己一巴掌，回头便想辩解。

    　　啪！枪柄狠狠砸在他的后脑勺上，将他辩解的话砸回了喉咙里。

    　　“你让他们建了什么？别耍花样，再有一次，我就换那管事来答。”

    　　外面，管事正强装镇定地探头观察舞方向，几名仆人则抱着头蹲在地上瑟瑟发抖。

    　　“好！好！！”

    　　贾勒特被吓坏了，他本就是个纨绔，何曾见过这场景，竹筒倒豆子般讲述了起来。

    　　“我，我只是听说八皇子要过来，殿下喜爱艺术，便想建个画廊，市政厅那群混蛋说没地皮……我都打算放弃了！”

    　　“结果！结果金衡学会主动找上门来说…说已经建好了！连剧院艺术馆都搭好了！我…我事先完全不知道啊！！！”

    　　凡妮莎冷笑着，一脸的不信：“你说一句，他们就已经建好了？”

    　　“是真的！千真万确！我甚至没提过具体要求！是他们自作主张建好我才知道的！！”

    　　贾勒特感受到枪口的冰冷，几乎瘫软在地。

    　　凡妮莎看着他这副草包样，反而愣住了。

    　　难道他说的……是真的？

    　　“不对，那八皇子呢！他在哪里！”

    　　“他，他没来！我的消息是错的，他压根就没打算过来，只是派了个手下应付公事，结果连那手下都没露面………

    　　“你还提到三皇子！”

    　　“三皇子代八皇子派人来巡查，我，我给霍莉大人送了请帖，可，可她也没来！我不知道她去了哪里，她直接没有回复我！”

    　　凡妮莎彻底怔住，眼中第一次流露出茫然：“所以……你就是所谓的“主谋’，为了迎奉八皇子建了这一切，结果他根本不知道？甚至没来过？”

    　　“是……不，不是，我没有建，都是金衡学会！全是他们干的！！”

    　　凡妮莎沉默了一会儿，忽的开口：“外面那人是谁？”

    　　“是金衡学会的人，我，我可以……”

    　　“喊他过来！！”

    　　片刻后，那个管事也瘫在了盥洗室冰冷的地面上。他只是个普通人，凡妮莎三两下就卸掉了他的双臂关节。

    　　而讯问完他后，凡妮莎的神情更近迷茫了。

    　　竞然……是真的。

    　　贾勒特只是无意间的抱怨，金衡学会便如嗅到血腥的鬣狗，主动献媚，大兴土木。

    　　贾勒特从头都不知情。

    　　而那位引发一切的八皇子，甚至可能从未听闻过此事。

    　　凡妮莎只觉得心中一阵荒谬。

    　　她狠狠踹了管事一脚：“你们金衡学会，为什么不直接问他确认？！”

    　　“我…我不敢啊！贾勒特少爷是圣血七脉的贵胄！我只是金衡学会一条想往上爬的狗！连见他一面都千难万难！他随口一句话，就是我平步青云的机会，我…我哪敢质疑！”

    　　管事痛得涕泪横流。

    　　“那你，贾勒特，你与八皇子……”

    　　“我只是特伦查德的次子，殿下的行踪怎么可能告诉我……我甚至连三皇子的副官都邀请不到……”凡妮莎愣住了，声音带着难以置信的颤抖：“所以……发生了这么多事，死了这么多人，毁掉了整个东城区，什么都没换来？”

    　　地上的两人噤若寒蝉，只剩下恐惧的喘息。

    　　凡妮莎陷入了彻底的迷茫。

    　　她是一柄出鞘的剑，却不知该向谁斩去。

 第145章 开价 

    　　大人物，到底谁才算大人物？

    　　八皇子？一切因他而始，可他根本不知道这一切，他连新斯堪维亚都没来过。

    　　贾勒特？建起这座剧院只是他随口一提，全是下面人主动去做的。

    　　金衡学会的管事？他确实做了许多坏事，他该死，可他只是个管事，怎么和大人物都不沾边。这么多的苦难，这么多人死去，这么多人的命运被改变，可最后却是如此荒唐的理由？

    　　凡妮莎抽出刀来，割开了管事的喉咙，鲜血喷溅在冰冷的瓷砖上。

    　　贾勒特吓得大叫，凡妮莎一脚踹在他肚子上，叫声戛然而止，只剩下惊恐的呜咽。

    　　他跪在地上哭着，不断的求饶：“不要杀我，不要杀我，我什么都不知道，什么都没做啊！！”凡妮莎举枪对着他。

    　　她只要扣动扳机就好了，一直想要的复仇，一直想要的刺杀就能完成，可……

    　　可此刻，满溢在她胸口的，不是仇恨与快意，而是迷茫。

    　　这一切的牺牲，究竟为了什么？

    　　似乎所有人都被无形的线牵引，似乎谁都没有做错，似乎并没有幕后的“大人物”，似乎一切只是意外，可温妮，东城区，无数流萤般的生命，难道就这般轻飘飘地消失了？

    　　凡妮莎的枪口指着贾勒特，却迟迟无法扣下扳机，那迷茫仿若锁链，让她什么也无法做到。“我，我愿意补偿！”贾勒特慌张的开口，满脸乞求的看向她。

    　　凡妮莎的枪口低了几分，她看着眼前的贵族少年，他面庞还很稚嫩，眼中的求肯也是真诚的。“你想怎么补偿。”

    　　“当然，当然……”贾勒特面色一喜，他也感受到了凡妮莎的动摇。

    　　“当然是按规矩，一个人五磅！”

    　　“五磅？”凡妮莎皱了皱眉“什么五磅？”

    　　“死一个人赔五磅，这是新斯堪维亚的规矩，拿走尸体的话要十磅，我，我这就给您写支票！”凡妮莎眨了眨眼，她感觉自己的脑子有些卡住了。

    　　死一个人，赔五磅？新斯堪维亚的规矩？

    　　看着凡妮莎没有说话，贾勒特顿时有些着急：“我，我给您更多的赔偿，您这边死了多少人，我立马赔给您！”

    　　“赔给……我？”

    　　“对啊，你这边不是死了人吗？”

    　　“为什么不给死者的家属？”

    　　“死者的家属？他们不也是平民吗？”贾勒特愣了一下，仿佛听到了无法理解的问题，“为什么要赔给平民？”

    　　凡妮莎打了个冷战，如同被一盆冰水从头浇下，她终于明白了。

    　　原来眼前的贵族从未忏悔过有人死去，他甚至未曾在意过那些生命，他只是觉得自己搞坏了东西，要照价赔偿而已。

    　　原来如此，从来就没有什么人命，没有什么生死，没有什么拯救，平民们的性命对贵族们不过是物品而已，一个五磅，弄坏了要赔。

    　　金衡学会对贾勒特也是物品，主人无需在意物品的想法，有用时便拿起来，无用时便丢掉。他不在意金衡学会，如金衡学会不在意平民，而这之上的八皇子，又何尝不是另一个高高在上的“主人”？

    　　凡妮莎忽的露出了笑容，她心中的迷茫消散了。

    　　“你知道吗，”凡妮莎的声音异常平静，“我的朋友温妮，被你害死了。”

    　　贾勒特愣住了，似乎在脑子里换算“朋友”该值多少钱，也是一个五磅吗？

    　　但眼前的枪口让他瞬间清醒。

    　　“三十…不不不，三百…三千磅也行！您的朋友肯定值这个价！如果不够我可以向家里要！我可以写欠条！”

    　　“三千磅？”凡妮莎看着他，眼神悲悯又嘲讽，“我的朋友没那么昂贵的价格，你也不是在为她的命开价。”

    　　“你是在……为你自己的命，开价。”

    　　“真奇怪，平民的价格，你们斤斤计较，怎么轮到自己的命，就一下子涨了千百倍？”

    　　“难道……只有你的命，不是物品吗？”

    　　凡妮莎蹲下了身，直视着他的双眼：“我有个好点子，不如换我来赔钱吧，让我给你的命，出个价。”她随手从口袋里掏出些钱币，看也不看，叮当作响地扔在贾勒特昂贵的丝绸衬衫上。

    　　“就这些吧，不够的，我也会向家里要，需要我写欠条吗？”

    　　贾勒特终于回了神，吓得大叫了起来，凡妮莎这次再无犹豫，对着他直接开枪了！

    　　砰！！！

    　　时间仿佛被拉长，子弹呼啸着从枪口飞出，撕裂空气，正中贾勒特的眉心。

    　　随后……

    　　被弹开了。

    　　没有盾牌，没有任何遮挡，子弹撞击在他的皮肉上，竟如同碰到精钢，扭曲变形，无力地掉落在地。凡妮莎愣了一下。

    　　随后她脸上厉色一显，连续开火，直接打空了整个弹巢！

    　　贾勒特迷茫的坐在地上，周围掉落了一地的弹头。

    　　凡妮莎不敢置信的看着自己手中的左轮，这难道是一把玩具？

    　　但她没有时间犹豫了，枪声在包间中响起，很快引来了一道冰冷的视线。

    　　萨顿！

    　　“你怎么敢”

    　　他那双如灼热熔岩的双目只是望过来一眼，便疯狂的向这边冲来！

    　　凡妮莎咬了咬牙，她本想开完枪直接就跑的，可为什么子弹没有杀死贾勒特？！

    　　她不在犹豫，伸手指向贾勒特，口中低喝：“扳机！”

    　　噗嗤

    　　一声令人牙酸的诡异声响，凡妮莎的手指飞出一根，正正的轰中贾勒特的面庞。

    　　可往日无往不胜的【秘术·扳机】却失了灵，贾勒特仿佛被正面猛砸了一锤，鼻梁塌陷，满脸是血，发出一声惨嚎，却依然活着！

    　　“怎么可能……难道是某种【遗物】？”

    　　凡妮莎怔了一瞬，贾勒特也反应过来，嚎叫着连滚带爬想逃！

    　　萨顿仿若裹挟着一轮烈日，已近在咫尺！

    　　她眼中掠过一丝决绝！

    　　剩余的九根手指一口气全部飞出!！

    　　“不！”

    　　萨顿怒吼了一声，伸手抓去，可终究慢了一步，

    　　猛然飞出的手指瞬间就抵达了贾勒特的后心，九次无形之术叠加的恐怖力量，瞬间就在他背上开了个大洞。

    　　他逃窜的动作戛然而止，身体猛地一僵，难以置信地低头看了看胸前透出的光亮，然后缓缓地、如同一袋破布般向前扑倒。

    　　鲜血汩汩涌出，浸透了华美的地毯，身上还黏着几枚凡妮莎扔上去的里奥。

    　　他死了。

 第146章 永久疯狂 

    　　凡妮莎掉头就跑！

    　　剧院的每一条走廊、每一处拐角都早已烙印在她脑中。

    　　结构图她早已经背了下来，大多数地方也踩点去过。

    　　然而，身后传来的不是脚步声一

    　　砰！！！

    　　身旁的墙壁如同被攻城锤击中，轰然炸裂！碎石如同霰弹般喷射而出！

    　　凡妮莎惊骇回头！萨顿竟直接从墙体中破洞而出！砖石粉尘弥漫中，他那双炽白如熔岩的眼球死死锁定了她！

    　　超凡者能这么强大？！

    　　飞溅的碎石砸在她背上，剧痛让她一个踉跄，温热的血瞬间浸透了衣物。

    　　眼前一阵阵的发黑，呼吸像用刀子在肺里乱搅。

    　　她咬紧牙关，强忍剧痛，榨取每一分力气向前狂奔！

    　　可她随即惊恐的发现，萨顿的速度远超想象！

    　　她压根跑不过！

    　　凡妮莎咬了咬牙。

    　　【秘术·透支】！

    　　澎湃的力量感瞬间顶了上来，剧痛被强行镇压，疲惫感一扫而空，眼前不再发黑，她的速度陡然飙升！“教主！”

    　　前面有人呼喊，凡妮莎擡头。

    　　是阿伦！

    　　她顿时心中有数，余光扫到身后横冲直撞的萨顿，心一横，直接从窗口撞了出去！

    　　这里是四楼！

    　　失重感传来！风声在耳边呼啸！

    　　她刚刚向下坠落，身边就猛然闪现出一个身影。

    　　阿伦！

    　　他精准地抓住凡妮莎的手腕，借着下坠的冲势，用尽全力将她向三楼的一扇窗户甩去！

    　　凡妮莎如同炮弹般撞破玻璃，滚入三楼走廊！

    　　萨顿的身影出现在四楼破口，那双熔岩之眼瞬间捕捉到阿伦！

    　　一团散发着不祥气息的漆黑火焰凭空出现在阿伦刚才的位置！空气仿佛都被烧灼得扭曲！

    　　但阿伦更快！

    　　就在火焰爆发前的刹那，他原地消失！

    　　【闪刃】！

    　　下一秒，他如同瞬移般出现在三楼凡妮莎身边，却因连续发动能力的巨大负荷，直接摔倒在地，脸色苍白，大口喘息。

    　　凡妮莎将他扛在肩上，头也不回地冲向下一条走廊！

    　　萨顿片刻后才从黑色的火焰中出现，毫发无伤，但脸上的暴怒几乎化为实质！他炽白的双眼红光一闪！轰隆！！！！！

    　　旁边的墙壁被一团巨大的火光砸中，瞬间向内凹陷、崩裂出巨大的豁口！他直接从中穿过。一声愤怒的话语消散在空中。

    　　“为什么……无法追踪她！！”

    　　凡妮莎的喘息声越来越急促，如同破旧的风箱。体内那汹涌澎湃的力量如同退潮般飞速流逝。【秘术·透支】快要到时间了！

    　　阿伦在她肩上挣扎了一下，声音嘶哑：“放我下来……我能跑了！”

    　　阿伦脚步虚浮，但眼神恢复了几分锐利，立刻就要背她。

    　　“不行！”凡妮莎推开他的手，声音带着急切嘶哑，“他太快了！这样下去我们都得死！”她感觉到体内的力量正在迅速枯竭，衰老带来的沉重感如同枷锁重新缠绕全身。

    　　“去下面！人多混乱！”阿伦指向下方混乱奔逃的观众席。

    　　“没用！他不在乎人命！”凡妮莎咬牙，看着阿伦的眼睛，“你走！去找多萝西娅！快走！我自有办法！”

    　　“可是……”

    　　“你没注意到追兵越来越多了吗！再不走就走不了了，带上多萝西娅快走！我有办法的，我每次都有办法，你放心！！”

    　　阿伦攥紧了手中的折刀，最终还是对凡妮莎的信任占了上风，凡妮莎确实一次次创造了奇迹。他咬牙点了点头，转身冲向另一条通道，沿途故意撞倒陈列柜，发出巨大声响吸引追兵。

    　　凡妮莎强撑着又跑了几步，双腿如同灌铅，一个跟跄扑进旁边一间堆放杂物的小房间。

    　　更甚于之前的剧痛和衰老带来的沉重感瞬间将她吞噬，每一块骨头都像生锈般呻吟作响，肺叶如同破洞的风箱，每一次呼吸都带着血腥味。

    　　她哪有什么办法，她若是有，当初也不会在冻雨中等死了。

    　　她不过是个平凡的普通人，那个操控她的意志让她多活了许久，久到她已经习惯被操控，久到她有了自己也很强大的幻觉。

    　　现在，幻觉破碎，一切又回到了原点。

    　　外面的追逐的声音越来越近。

    　　躺在这冰冷的地板上，和当初躺在街头，似乎并无不同。

    　　这次，她还要等死吗？

    　　她的未来所剩无几了。

    　　凡妮莎咬着牙撑起了身体，再次发动了【秘术·透支】。

    　　或许下次倒下便是终结，或许她已经透支了所有未来。

    　　但不重要，未来不重要，死亡也不重要。

    　　重要的是一一此刻她还活着！那就要挣扎到底！

    　　她猛地撞开房门，再次冲入走廊！

    　　手指在透支来的生命力下飞快长出，又被凡妮莎咬牙射向追兵。

    　　剧院的安保力量早已被惊动，包围圈正在收紧。

    　　凭借对地形的熟悉和最后透支的力量，她像一只困兽，在迷宫中左冲右突，险象环生。

    　　身后的追兵越来越多了。

    　　她已穷途末路。

    　　“还好……”剧烈的喘息中，凡妮莎脑中闪过这个念头，“阿伦和多萝西娅应该能脱身了，那个贵族也宰掉了，温妮……”

    　　这一次，她没有辜负任何人。

    　　如果最终的代价只是她自己……似乎……也不算太坏？

    　　凡妮莎有些茫然的想着，她体内的力量又开始渐渐消退，她很肯定，自己无法再用一次【秘术·透支】了。

    　　她的心中反倒安定了下来。

    　　“主……”她在心中默念，疲惫却坦然，“我未曾屈服……未曾放弃……挣扎到了最后一刻……未曾辜负你的意志·……”

    　　凡妮莎默念着。

    　　“请见证……我的终局。”

    　　有些让她意外的是，那熟悉的，却仿佛隔世的感觉降临了。

    　　主的视线……终于落在了她的身上。

    　　可惜，一切都晚了，她就要死在这里了，哪怕是主，也无法控制一具衰老的躯壳吧。

    　　杂乱的脚步声将仅剩的通道彻底堵死。

    　　力量在退去，凡妮莎背靠着冰冷的墙壁，缓缓滑坐在地。

    　　她脸上露出一丝释然的微笑。

    　　至少最后这段路，这段复仇，是她凡妮莎，以自己的意志走完的！

    　　她掌控了自己的人生，哪怕只有一次。

    　　萨顿走上前来，他整个人仿佛一团燃烧的火球，愤怒的快要炸开。

    　　他看向委顿在地的凡妮莎，指了指旁边的卫兵：“摘下她的兜帽，我要看看这杂粹究竟什么样子！”卫兵强忍着心悸上前。

    　　就在他的手即将触碰到兜帽边缘的刹那一

    　　凡妮莎猛地擡起了头！

    　　兜帽下，那双眼睛骤然亮起！不再是凡妮莎疲惫的眼眸，而是散发着纯粹、冰冷、非人白光的双目！一股浩瀚如星海、威严如神祇的恐怖威压猛然爆发！如同巨锤，狠狠砸在每一个人的灵魂中！【灵性威压】！

    　　时间仿佛凝固了！

    　　周围所有追兵，无论是强大的超凡者还是普通卫兵，动作全部定格！如同被石化一般。

    　　过了足足半分钟，卫兵才回过神，他如同被抽掉了骨头，瘫软在地，勉强擡起头来。

    　　不远处的围栏边，那个垂死的女刺客正极其艰难地一点点攀爬着翻了过去，然后如同断线木偶般向下坠落一下面是混乱的大厅。

    　　“大人……她……向着那边逃了……大人？”

    　　卫兵的话语突然止住了，他有些迷茫的看着旁边的萨顿。

    　　周围的守卫也陆续从震慑中挣扎出来，脸上残留着惊魂未定。

    　　然而，萨顿……

    　　他依旧僵立在原地，如同凝固的雕像。

    　　帝都圣克莱尔，夜勤局总部。

    　　深埋于厚重岩层之下，一间永远没有阳光的密室。

    　　一座庞大如同山岳的差分机占据了整面墙体。

    　　它像一座嵌入教堂的巨型管风琴，又像是从神话中遗落的机械神祇遗骸。

    　　数以亿万计的齿轮、连杆、拨码盘层层嵌套，精密咬合，发出低沉而永恒的嗡鸣。

    　　它持续演算着，不知岁月，不问世事，帝国的兴衰更替，英雄的崛起陨落，都不过是它庞杂数据流中一粒微不足道的尘埃，它沉默地运转着，亘古不变。

    　　直到此刻。

    　　嗡！！！

    　　前所未有的、如同巨龙咆哮般的巨大轰鸣猛然从差分机中爆发！整个机体疯狂震颤！无数齿轮爆发出刺耳的摩擦尖啸！

    　　庞大的结构带动着整个夜勤局总部建筑都开始摇晃，大楼各处不停有灰尘簌簌落下！

    　　大门被猛地推开，夜勤局的高层和技术人员蜂拥而至，脸上写满了难以置信的惊骇！

    　　差分机的黄铜拨码上，无数字符以前所未有的速度疯狂滚动！

    　　【埃文·道尔顿正在进行意志检定……意志检定失败……正在进行灵性检定……灵性检定失败，他无法理解发生了什么，陷入震慑状态】

    　　【泰伦斯·沃克正在进行意志检定……意志检定失败……正在进行灵性检定……灵性检定失败，他无法理解发生了什么，陷入震慑状态】

    　　【斯坦利·纽曼正在进行意志检定……意志检定失败……正在进行灵性检定……灵性检定失败，他无法理解发生了什么，陷入震慑状态】

    　　一条条记录飞速闪过。

    　　突然，滚动的字符猛地一滞！

    　　【萨顿·特伦查德正在进行意志检定……意志检定失败……正在进行灵性检定……灵性检定成功。】【他理解了眼前的一切。】

    　　黄铜拨码猛然停住，所有的嗡鸣、咆哮、震动，瞬间戛然而止。

    　　片刻后，差分机吐出了一张小小的纸条。

    　　【第二纪元1209年，中土，霍芬瓦尔帝国，新斯堪维亚东城区剧场，高阶超凡者萨顿·特伦查德直视了伟大存在，陷入永久疯狂。】

    　　【自诸神黄昏后，伟大存在第一次降临于世间。】

 第147章 逃离 

    　　东城区的剧院已沦为炼狱。

    　　一团失控的、散发着不祥赤红光芒的人形火球正在残骸中疯狂肆虐！

    　　墙壁、粗壮的立柱、甚至扭曲的钢铁骨架，在它面前如同纸糊般被轻易撕裂、熔穿！

    　　它所过之处，留下的并非烈焰，而是如同沥青般粘稠、散发着刺骨寒意的漆黑火焰，冰冷的燃烧。治安署的反应很快，一声声尖锐刺耳的哨声响起，大队身着黑色制服的治安员第一时间包围了整个东城区，将剧院围得水泄不通。

    　　可他们也只是远远的围在剧院周边，不敢靠近。

    　　剧院中侥幸逃出的幸存者们，互相搀扶着，哀嚎着，带着满身的烟尘和灼伤冲向那道封锁线。但他们全都被治安署拦在了外面。

    　　“让开！我的妻子受伤了！她快不行了！她需要治疗！”一个男人抱着昏迷的妻子嘶吼。

    　　“里面还有疯子！他们还在杀人炸房子！你们堵在这里干什么？进去抓人啊！”另一个人惊恐地指着身后浓烟滚滚的剧院。

    　　“孩子！我的孩子还在里面！你们快去救救他！”

    　　身着黑衣的治安员们不为所动，拿着警棍逼退他们：

    　　“肃静！所有人退后！”

    　　“为什么？！”绝望的男人抱着妻子跪倒在地，声音嘶哑，“为什么要封锁？！里面的人在等死！凶手在破坏！你们为什么不去抓他们？！”

    　　“治安署需要确保那些制造袭击的疯子不被放走。”领头的治安官声音冰冷。

    　　恐惧和愤怒在人群中蔓延，如同点燃的干草，但面对那密密麻麻、闪着寒光的枪口，无人敢真正冲击这条封锁线。

    　　就在这混乱绝望的边缘，两个略显狼狈的身影悄悄混在人群中试图离开一一阿伦搀扶着脸色苍白的多萝西娅。

    　　她的眼中隐隐渗出血来，手中还拉着一个行李箱。

    　　两人都刻意压低了帽檐，试图避开治安官的审视。

    　　然而，就在他们即将靠近封锁线边缘时，一道冰冷的声音响起：

    　　“你们两个！站住！”

    　　一名身材魁梧的治安官拦住了去路，锐利的目光如同鹰隼般扫视着他们。

    　　“帽子摘下来！证件！还有你，”他指着多萝西娅，“你的眼睛怎么回事？那个行李箱要打开检查！”阿伦身体绷紧了起来，如同绷紧的弹簧，他的胳膊一抖，手中悄然多了把折刀。

    　　多萝西娅按住了他的手臂，微微摇头。

    　　她深吸一口气，努力压制着体内的不适，用尽可能平静的声音开口：

    　　“长官，剧院发生爆炸，我们好不容易逃出来，证件可能遗失了……我眼睛受了点伤……”“少废话！”治安官粗暴地打断她，“摘帽子！检查！立刻!！谁知道你们是不是在里面搞破坏的同伙！周围几名治安员也被这边的动静吸引，围拢过来，冰冷的枪口若有若无地对准了两人。

    　　两人的样子确实有些可疑，治安员们望过来的眼神越来越戒备。

    　　多萝西娅与阿伦对视一眼。

    　　“我们没有……”多萝西娅试着辩解。

    　　“动手！”为首的治安官不耐烦地一挥手。

    　　阿伦捏紧了折刀，目光落在治安官脖颈，正当他准备动作时，忽的远方传来呼喝：“住手！”几人齐齐望去，芙萝拉正抱着一本书向这边赶来。

    　　“我是贵族芙萝拉·贝伦加·兰开斯特，放他们两个过去！”

    　　治安官的眉头皱了皱，一时有些迟疑，治安员们并没有挪开枪口，两边对峙了起来。

    　　忽的，一声沙哑的声音从他们身后响起。

    　　“怎么回事？”

    　　这边的动静太大，一群身着制服的治安官们赶了过来，为首的是一个个头不高的男人。

    　　“署长大人！”

    　　领头治安官如蒙大赦，立刻挺直身体敬礼。

    　　“他们这几人形迹可疑，我们正准备进行检查！但这位贵族小姐…”

    　　署长听见“贵族”二字时眯了眯眼。

    　　“女士，请问您来自哪个家族？我们可以派人护送您，并为您府上送信，至于这两位，只需要接受检查后我们便放人。”

    　　多萝西娅攥紧了行李箱的拉杆，向身后拽了拽。

    　　她靠近芙萝拉：“芙萝拉，我们还是……”

    　　“不，我要求立即放行！”芙萝拉语气强硬，毫不退让。

    　　署长眯了眯眼，治安员们隐隐围了上来，他正想开口说什么，一张信纸忽的出现在了他的眼前。信上的内容极其简短，只有一句话。

    　　“见到此信者请给与芙萝拉·贝伦加·兰开斯特女士一切所需之协助，产生的所有费用与后果由斯特林家族承担，任何对她的敌意行为，皆视为对艾略特·斯特林本人的直接挑衅。”

    　　署名赫然是：艾略特·斯特林。

    　　芙萝拉举着信，脚步不停，她每向前一步，治安署的署长就后退一步，等他彻底看完了信，猛地一个激灵，几乎跳起来，憋红了脸大喊道：

    　　“快给芙萝拉女士让道！不要耽误了正事！”

    　　随即他慌忙迈着小短腿快步追上芙萝拉：“女士，我派些人护送……”

    　　“不必，回去。”

    　　她带着阿伦和多萝西娅快步前行，封锁线如潮水般分开。

    　　离开了东城区后，她不时警惕地回头扫视，然后拉着两人迅速拐进旁边一条僻静的小巷。

    　　多萝西娅和阿伦什么也没有说，就这么默默的跟着。

    　　重复了几次后，芙萝拉在一个巷子的阴影中停下了脚步，翻开了手中一直拿着的那本书。

    　　随后她的眼皮就抽了抽。

    　　“为什么你们几个还是无法被记录……”她小声嘟囔了一句，啪嗒一声把书又合上了。

    　　芙萝拉擡头看向阿伦和多萝西娅。

    　　“这里安全了……暂时，你们接下来打算怎么办？”

    　　“离开这里！”多萝西娅毫不犹豫的回答道。

    　　“需要帮助吗？”

    　　“不必……我早有安排。”

    　　芙萝拉点了点头，不再多话，她深深的看了眼那行李箱，径直转身离开了。

    　　阿伦搀扶着多萝西娅，两人满脸疲惫的拖着行李箱，回头看向了这座城市。

    　　繁华，喧嚣，混乱，肮脏，美丽……无论用怎样的词语去堆砌或贬斥，都显得片面而苍白。它如同一个矛盾而扭曲的巨人，矗立在暮色之中。

    　　晚些时候。

    　　一辆马车缓缓驶出了新斯堪维亚，路过卡口时，几名巡警上前例行排查。

    　　“去哪里？干什么的？”

    　　车窗打开，露出一张苍白却异常冷静的女学生面孔。

    　　“我们是密斯卡托尼克大学的学生，前往卡斯莫格王朝遗址进行调查，行程已于上月报备核准，这是批文和相关证件。”

    　　巡警仔细翻看着盖着大学和市政厅双重印章的文件，点了点头。

    　　“他是·……”

    　　“哦，他是雇佣的保镖，你知道的，外出调查时间比较久，多少有些危险，总容易出些……小意外。”车轮再次滚动，碾过卡口粗糙的石板路，驶向城外苍茫的暮色之中。

 第148章 会面霍莉 

    　　艾略特神情复杂的站起了身。

    　　差分机上需要处理的事情还有很多，他只是把最紧急的部分解决了，还有许多疑问没有搞清。但……他恐怕没有余裕了。

    　　他走到了房间的门口，第一次眼中露出了一丝迷茫，深吸了口气，才推开房门。

    　　宅邸中，老管家正指挥着仆人们在屋里忙碌着，门口停了几辆马车，一箱箱的行李正在搬上去。看到艾略特，他颔首致意，声音沉稳却带着几分紧迫感：

    　　“少爷，请您尽快准备，我们明早启程，前往帝都。”

    　　一切还要从霍莉的来访说起。

    　　霍莉本人并非显赫大贵族，仅仅拥有一个男爵的头衔，然而没有人敢于因此而轻视她。

    　　只因她是三皇子的近臣，代表了西德尼殿下的意志。

    　　在意识到这场会面避无可避后，艾略特反而主动出击。

    　　他详细询问了关于三皇子及其派系的情报，力求多了解几分。

    　　他多些准备，便能多些主动权，也能早点结束会面，回到差分机前去。

    　　而且……这霍莉一副来者不善的样子，处理不好可能是大麻烦。

    　　老管家也相当配合，用最简练的话语大概讲了讲三皇子的理念。

    　　听着听着，艾略特的眉头却越皱越紧……

    　　当艾略特来到会客厅时，霍莉已经端坐许久了。

    　　双方省略了所有冗余的礼节，草草寒暄几句便落座。

    　　霍莉直接带人闯入已经是极为失礼的行为，艾略特若再拘泥于繁文姆节，反倒显得软弱可欺。“不知道阁下为何今日这么着急前来呢？”

    　　艾略特随口问道。

    　　“我代西德尼殿下来询问您三个问题。”

    　　霍莉直直的望向他，神情严肃。

    　　艾略特怔了一下，这么直接的吗？

    　　而且三个问题……这肯定是早就准备好了的，联系上老管家所说，霍莉这趟是专门来找自己……他抿了抿嘴，神情郑重了起来。

    　　“请讲。”

    　　“第一个问题是，您如何看待《济贫法》。”

    　　“《济贫法》？”这第一个问题就让艾略特心头一跳。

    　　他该如何回答？

    　　或者说，对面期待怎样的答案？

    　　他略作沉吟，缓缓开口：“我认为，《济贫法》是一个好的法案。”

    　　霍莉端着茶杯的手，微不可察地停滞了一下。

    　　众所周知，三皇子西德尼曾在公开场合激烈抨击《济贫法》，斥其为帝国肌体上的无用疮疤，从未真正改善底层困境。

    　　“为何这样讲？”霍莉将茶杯放回了桌上，目光锐利。

    　　“因为《济贫法》，是帝国第一次以律法的形式，承认了“贫困者’这一群体的存在。”

    　　霍莉愣了下。

    　　“如果想要解决一个问题，第一步不是想办法，而是承认问题存在，无论《济贫法》有多少缺陷，又能执行几分，它至少承认了问题，这便是希望。”

    　　这个答案似乎出乎了霍莉的预留，她挑起了眉毛。

    　　她想过艾略特赞同，也想过他会反对，但眼前少年选择的角度却是她完全没有想到过的。

    　　解决问题的前提是承认问题……

    　　霍莉将这句话暗暗记了下来。

    　　“那么……第二个问题，艾略特阁下，您认为议会和贵族院，哪个才是帝国的未来？”

    　　这就是传统的新旧贵族之争了。

    　　议会是新贵们抱团的产物，虽然影响力比起旧贵族还差的远，却人数众多，势头迅猛。

    　　而贵族院则是圣血七脉的势力，根基稳固，控制了帝国大部分权力。

    　　“哪个都不是。”

    　　霍莉又是一愣，下意识的开口：“为什么？”

    　　“霍莉男爵，你认为这座宅邸中权力最大的，是谁？”

    　　霍莉下意识的眯起了眼，艾略特专门提起了她的爵位。

    　　她这位拥有实打实男爵衔的骑士，确实高于尚未正式继承爵位的艾略特。

    　　可在大贵族面前，讲爵位又有些可笑了，艾略特是斯特林家的继承人，能调动的资源与力量极为夸张，爵位反而只是一个虚衔。

    　　但霍莉此行也不是以男爵的身份造访，她是代三皇子而来，在三皇子面前，艾略特又差许多了。她反复权衡，最后整个人反倒怔在了那里。

    　　艾略特饶有兴致的看着这位女骑士少见的陷入了犹豫，她一直以来都是干脆利落的形象。

    　　康拉德已经和他大略说过，霍莉的爵位是军功封赏，是她在战场上杀出来的。

    　　“应当是阁下。”霍莉最后长出了一口气说道，随后又目光炯炯的看了过来：“您怎么看呢？”“我认为不是在座的你我。”

    　　霍莉疑惑的眨了眨眼，目光瞥向楼上一一难道这宅邸中还有其他人在？

    　　“这间宅邸中有一百七十多名仆人，他们负责日常的清扫、整理以及护卫，他们才是权势最大的人。”这是一个完全出乎了霍莉意料的结论。

    　　“为何？他们不是听命于你吗？”

    　　“他们听命于我，只是将这份权力交给了我来，倘若他们不愿听从呢？倘若他们组织起来，拿起厨房的刀具、花园的铁锹、守卫的佩剑一拥而上，我们又真能反抗吗？”

    　　霍莉这次是真的愣住了，她环顾这间富丽堂皇的会客厅，宅邸安静的仿佛只有他们几人，她甚至从未注意到有仆人的存在。

    　　但他们又无处不在，是这些仆人们撑起了整座庄园的运行。

    　　霍莉再次看向周围，这才注意到，走廊尽头、装饰的阴影中，不知有多少影影绰绰的身影。斯特林家的仆人很有教养，他们绝不主动出现在主人视野中。

    　　最高明的刺客，便是会被忽略的人，霍莉的目光从未落在这些人身上过。

    　　她的后背忽的泛起一丝寒意，那是发现现实并不在她的掌控中，她代三皇子而来，哪怕是大贵族也得对她彬彬有礼。

    　　可正如艾略特所说，如果这些一直被忽略的仆人们组织起来，拿起武器，一拥而上，她又真的能抵挡多久？

    　　霍莉定了定神，眼珠一转，又开口问道：“如果……如果我足够强，他们加在一起也打不过我呢？”艾略特两眼一亮，这个话题他真的有些兴趣了。

    　　“那你……足够强吗？”他舔了舔嘴唇，“或者说，这个世界的强者，能强大到无视所有人吗？”

 第149章 贵族，才是真正的超凡 

    　　“我认为是不能的。”

    　　“如果这世界真有超凡个体强大到足以一人对抗整个世界，整个社会的形态绝不会是现在这样！”“神秘学与超凡者会被奉上神坛，获得万民拥戴与歌颂，强大的存在将成为永恒史诗的主角。”“社会结构将彻底服务于强者意志，帝国不再像国家，更像一个……为过客服务的驿站。”“超凡者不会参与世俗政治的精密运作，只会简单粗暴地下达神谕，就如同《济贫法》，它的本质绝非帮扶贫苦，而是……让他们消失。”

    　　“反观现实，帝国运转着一套精密复杂的世俗体系，超凡隐于幕后，帝国所有公开的宣传口径，都在竭力将神秘学与超凡切割开！”

    　　霍莉听得目瞪口呆，半晌才迟疑地问：“会不会是……那些强者们，就想要这样的社会？”“啊，我听说过一位奥卡姆教士，他提出了一个有趣的剃刀法则一一在解释现象时，要选择假设最少的那种。”

    　　“如果强者们不去做一件明显对他们极为有利的事，我不认为这是出于某种独特的品味，原因应该更加直接而残酷”

    　　“他们做不到。”

    　　“要么是力量上做不到，要么是机制上做不到。”

    　　“那么问题回来了，霍莉女士，谁才是这座宅邸中权力最大的人？”

    　　“如果你一个人就能杀光所有人，那自然是你，可现在你并不具有这样的伟力，那就又回归了古老的议题。”

    　　“我认为，无关爵位、身份、地位。”艾略特咧嘴笑了起来，“真正拥有权力的，是那个能组织起更大合力、凝聚更多意志的人！”

    　　霍莉微微失神，陷入了沉思。

    　　艾略特从旁边拿起了茶水，小口抿了起来。

    　　他有些兴奋过头了，一时竟说了这么多，也不知老管家会不会在意。

    　　还好这都能解释，他可以说是为了应付三皇子而胡编的。

    　　反正又没提及具体的东西，他也一直在给自己立“对超凡很感兴趣”的人设，这些论点也能圆过去……就在他暗自盘算如何收尾时，霍莉猛地站了起来！

    　　“我明白了，艾略特阁下。”她的眼中有光彩流动，“今日的访问就到这里，我先告辞了。”艾略特一愣：“不是三个问题吗？刚刚才问了两个。”

    　　“第三个问题，将由您面见西德尼殿下时，亲自作答。”

    　　艾略特眨了眨眼，一时没明白什么意思，三皇子也要过来？

    　　“阁下请与我明日同往帝都，西德尼殿下会亲自接待您的。”

    　　艾略特手一抖，茶杯差点掉下来。

    　　“可我还在禁足……”

    　　“西德尼殿下可以亲自前往一趟公爵府邸，代您说情。”她转头看向了康拉德。

    　　康拉德一向沉稳的面庞都有些维持不住：……岂敢劳烦殿下！既然三殿下垂询，艾略特少爷的禁足自然解除，夫人本意也只是约束他不惹事端。”

    　　艾略特整个人都呆住了。

    　　什么意思，他不过随便答了两个问题啊？

    　　他明明刻意避开了所有立场鲜明的选项，两个问题都是既不赞同也不反对，就是不想惹麻烦上身啊！怎么这还被三皇子盯上了？

    　　不过……

    　　他的神情又复杂了起来。

    　　禁足……解除了？

    　　困扰了他这么久，一直费劲心思却毫无办法的禁足，就被轻飘飘的一句话解除了？

    　　这一刻，他忽的有几分体会到凡妮莎的感觉了。

    　　他所有的努力与挣扎，在更高的意志面前，或许……真的轻如尘埃。

    　　他一时有些茫然。

    　　送走霍莉后，艾略特几乎是冲回差分机房，第一时间接管了凡妮莎的意识，操控她逃离险境。坦白说，有些出乎意料。

    　　他本以为凡妮莎失去他的操控，要么会放弃刺杀，要么会轻易被捕。

    　　无论哪种结果，对他而言都易于收场，即便凡妮莎真的入狱，以斯特林家的权势，捞她出来也不过举手之劳。

    　　凡妮莎所面临的绝大多数困境，在他这里都只是小麻烦。

    　　“她居然真的成功了……目标还是贾勒特……”艾略特想起记忆中那个畏缩的贵族少年，忍不住叹息。他看到了凡妮莎在盥洗室中的质问，明白了她的意图一一她无法让贵族们将平民视作平等的人，但可以用鲜血铸就恐惧！

    　　让这些高高在上者，在随意践踏生命时，想起贾勒特的死，或许能多一分忌惮，间接救下一些人。至于贾勒特。

    　　他并不是天生的坏种，他只是愚蠢，愚蠢的纵容了一切的发生。

    　　上位者，愚蠢就是原罪，他的蠢会害死很多人。

    　　对自己手下的组织没有掌控力，连发生了什么都不知道，知道这份罪恶后也只是笑纳……他死的不冤。艾略特收回了思绪，重新将目光投回差分机。

    　　他现在麻烦大了。

    　　解除禁足是好事，但问题是……这个差分机怎么办？！

    　　这可是他的金手指啊！

    　　总不能白天在帝都，晚上偷偷跑回来玩游戏吧？

    　　帝都离新斯堪维亚可远的很，估计得坐船，他真想回都回不来。

    　　“康拉德，康拉德！”

    　　老管家的身影很快出现：“少爷？”

    　　“能不能帮我把这差分机运去帝都？我想在圣克莱尔也玩游戏……”艾略特的声音有些底气不足。两人的目光一齐落在了差分机上，它几乎与整座宅邸融为一体，庞大的机体深深嵌入墙体，支撑结构复杂精密。

    　　想要搬走，估计得把整个房子擡起来……

    　　康拉德也面露难色：“这……恐怕工程浩大，难以实现。”

    　　“金衡学会呢？让他们想想办法”

    　　老管家叹了口气：“新斯堪维亚东城区的剧院受到了袭击，金衡学会的管事和贾勒特少爷都身亡了，现在这边的金衡学会分部整个都瘫痪了，估计短时间没有人手。”

    　　艾略特：………”

    　　康拉德沉吟片刻，看了眼差分机：“我可以联系一下家族中的机械神甫，整个迁移不太可能，但把差分机核心搬过去还是问题不大的。”

    　　艾略特两眼顿时一亮。

    　　对哦，这差分机的神异之处似乎就在它的核心上，前几天安装的那能够推演的差分机，接在这个核心上之后也多了【推演】卡槽。

    　　或许他的金手指其实是跟核心绑定的。

    　　“太好了！就这样，一定把核心运过去！还有这差分机上的游玩记录……”

    　　“我会派人帮您销毁的。”康拉德声音沉稳。

    　　艾略特倒吸了口凉气，康拉德，我真是没看错你，还会帮忙删除浏览记录，太靠谱啦！

    　　这样他也算放心了。

    　　想了想，贾勒特的死他也得表示一下关心，于是又开口说道：“没想到贾勒特竞这样死掉了……也不知发生了什么。”

    　　“初步消息，似乎与一位高阶超凡者的失控有关，具体还需等待后续调查。”康拉德回答。超凡？

    　　这还是康拉德第一次主动提及超凡，看来强行解除禁足，让老管家也只能无奈的接受了现实，之前不让他接触的超凡消息，也终于开始透露了。

    　　又或者是自己在谈话中讲到的那些，让他无法再避而不谈了。

    　　艾略特心中一喜，随口感叹了一句：“要是我也是超凡者就好了。”

    　　老管家无奈的声音又准时响起了：“少爷您别开玩笑.…”

    　　或许是要离开宅邸，或许是即将前往帝都，或许是今日发生的太多，这一次，康拉德罕见地多说了几句：

    　　“少爷您别开玩笑了……您当然是超凡者啊，所有的贵族，生来就是超凡者。”

    　　艾略特的脚步顿住了，他低着头，拚尽全力才维持住了表情，状似不经意的随口说道：“哦，我看芙萝拉最近才得到贵族爵位……”

    　　“她算什么贵族，只有圣血七脉才是真正的贵族，也只有圣血七脉才能踏足中阶以上”

    　　“芙萝拉？嗬，用了【永生之物】也不过堪堪到达中阶的门槛而已，连死掉的贾勒特少爷都不如，他可是货真价实的中阶超凡者，肉体连子弹都能抗住的。”

    　　“也就是崔斯特那个骗子让平民们也有了接触超凡的途径，不过就算这样，他们也只能献祭自己罢了。”

    　　“而高贵的圣血七脉，可以献祭他人。”

    　　“只有贵族，才是真正的超凡者。”

    　　（第一卷完）

 第150章 序号003 

    　　新斯堪维亚，夜勤局。

    　　“埃莉诺，去拿一下……算了。”

    　　卢克叹了口气，站起身，锤了锤有些酸痛的腰。

    　　他的年纪不小了，过几年就该退休了，本打算安稳的混些日子，没想到还是遇到了这么大的事情。“跟我来，路上跟你说……”

    　　卢克从衣帽架上取下那顶边缘磨得发亮的旧毡帽，随意扣在头上。

    　　埃莉诺赶紧小跑着跟上，紧张地左右瞟了瞟，压低声音凑近：“卢克探长，东城区那事……到底……”“剧院的煤气管道发生了爆炸。”

    　　“可我听说整个剧院都成了废墟…”

    　　“剧院的煤气管道发生了剧烈的爆炸。”卢克的声音平板得像在读报告。

    　　“好吧……”埃莉诺低下了头，神情有几分失望。

    　　“嗬，你以为是什么？”

    　　“唔，遗物的失控，超凡者之间的战斗……之类的。”

    　　卢克无声的叹了口气：“这就是我为什么要来和你说这些……调查的结论是剧院的煤气管道发生了爆炸，但你知道这个结论是谁出的吗？”

    　　埃莉诺一怔。

    　　“这是夜勤局总部联合缄默圣堂发出的紧急声明！明明是我们这边出的事，新斯堪维亚夜勤局却连参加调查的资格都没有，你知道这意味着什么吗？”

    　　“与我们无关？”

    　　“嘿嘿。”卢克的笑声带着一丝冷意，“新斯堪维亚可不是乡下地方，我们分局的权限，仅次于帝都总部！处理天灾级异变都够格，只需事后上报就行，现在呢？直接把我们踢开了！”

    　　埃莉诺顿时瞪大了眼：“那，那应该是什么级别的异变？”

    　　“没有级别。”

    　　“啊？”

    　　“煤气爆炸有什么级别？”卢克冷笑了一声，“埃莉诺，你要记住，不要听他们说了什么，要去看他们的态度，就如同不要去看通报的内容，要看通报的签发部门。”

    　　“能让夜勤局和教会这对老冤家第一时间联手发声明，能让总部直接封锁一切信息，连我们地方分局都无权知晓详情……这就是这件事的“级别’。”

    　　“我不知道它被定性成了什么，但“我不知道’这件事本身，就是最大的问题。”

    　　埃莉诺只感觉浑身的汗毛都立起来，忍不住打了个哆嗦。

    　　卢克瞥了她一眼，换了副语气：“哦，对了，你要升职了。”

    　　“啊？”

    　　“那天值班的是你吧？有看到差分机上吐出的报告吗？”

    　　“是的！那天【沉思者】整整吐了一整夜的报文，全都是指向空白的邪名，我还以为差分机又坏了…”

    　　“指向空自……”卢克的眼皮跳了跳，没有多说。

    　　“总之，我们去把这批报文销毁，然后我去我的行政休假，你升你的职，远离这个是非之地，然后把嘴闭好，懂了吗？”

    　　“奥……好吧……”

    　　“差分机就是坏了，走正常的报修流程，然后不要去管，无论谁来修，怎么修都不关你的事，明白了吗？”

    　　“明、明白了…………”

    　　卢克一路带着埃莉诺来到了【沉思者】的房间。

    　　两人沉默地将堆满房间的报文整理装箱，准备送去销毁。

    　　“这是什么？”

    　　埃莉诺忽的停下了手中的动作，好奇的拿着一张报文看了起来。

    　　【通缉档案】

    　　【序号：003】

    　　【名称：】

    　　【描述：中等身材类人形生物，声音为人类女性，上肢外形与人类不同，无手指结构。】

    　　【身穿宽大兜帽，有范围精神震慑能力。】

    　　【疑似？？？的躯壳。】

    　　【危险评级：普通级】

    　　“上肢结构与人类不同？这是某种怪物吗？”埃莉诺犹豫了片刻，走到卢克身边：“卢克警探，我找到了一份奇怪的东西！”

    　　卢克走过来，看了一眼，又看向了刊印时间，随即倒吸了一口凉气：“这就是我们要重点销毁的东西！这玩意儿太危险了！”

    　　“啊？”埃莉诺一愣：“您，您是说……”

    　　“她恐怕就是东城区那边的罪魁祸首……或者罪魁祸首之一！”

    　　“不，不会吧……”埃莉诺拿着通缉的手都开始哆嗦了。

    　　“嗬，剧院出事那天开始刊印……而且你看，她的序号是003！”

    　　虽然差分机从来没有明确说明过序号的排列方法，但【沉思者】一般会将越危险的排得越靠前。埃莉诺还记得，让他们那队调查员团灭的遗物序号才是195。

    　　003……那岂不是世上第三危险的人？！

    　　“而且你看她的名称，该死，她的名称竟然也是空白！”

    　　埃莉诺愣了一下：“之前那些邪名的指向不就是空白吗？”

    　　“那不一样，这种级别的通缉档案，是由总部的【沉思者】发出的，我们分部的差分机无法读取到名字也就算了，总部的可是真正的【沉思者】，能演算世界的差分机，世界之内没有它不知道的信息，它都读不出来的话……”

    　　卢克摇了摇头。

    　　“总之，这不是我们该接触的东西，尽快销毁吧。”

    　　埃莉诺她的目光扫过报告，忽的怔了一下。

    　　“等等，她的危险评级为什么是普通级？”

    　　“嗯？”

    　　“我记得通缉上的危险层级，最低档好像才是普通级吧？”埃莉诺小心翼翼的说道。

    　　卢克犹豫了一会儿，挠了挠头，忽的两眼一亮：“不，这才能说明她的危险！”

    　　“普通级对应的不过是低阶超凡者，她肯定有着什么秘术能隐瞒自身的信息……对，她甚至连名字都是空白！”

    　　“总之，快把这个通缉扔掉吧，居然能翻出这个来，我有时都怀疑你是不是那种容易惹上危险的体质，听说调查员都这样……不过还好，你要被调走了，远离这个危险的地方。”

    　　“好、好的，卢克先生……话说我会调到哪去？”

    　　“那肯定是帝都圣克莱尔，放心，帝国没有哪里比帝都更安全了。”

    　　卢克说的果然没错。

    　　埃莉诺当天上午便被约谈，中午签署了几份保密协议，并做了简单培训后，下午就乘上了去往帝都的蒸汽船。

    　　她的实习期才刚刚过了一个月，就直接被破格提拔成了正式警探，她只觉得一切都像做梦一般。下午临走时，她忽的发现不少眼熟的同事同样拉着行李箱，估计也被调去了各处，夜勤局中则多了几队戴着黑色面具的人。

    　　不过这和她没有什么关系了，她去了安全的帝都，而且……

    　　“多萝西娅学姐？是你吗？”在船上，埃莉诺惊喜的向着前方熟悉的身影挥了挥手。

 第151章 我们已经不是一个世界的人了 

    　　听到身后的呼喊，多萝西娅有些惊讶的转过了身。

    　　她看着眼前满面笑容的少女，挑了挑眉：“你是……埃莉诺？”

    　　“对！学姐你还记得我！嘿嘿……

    　　多萝西娅所在的医学院学制比历史系要长一年，埃莉诺虽然已经毕业，却依然是她的学妹。埃莉诺一边说着，一边吃力地将行李箱拖上宽阔的蒸汽船甲板。

    　　这是前往帝都圣克莱尔的客船。

    　　夜勤局固然权限不小，但也不至于为一名助理警探包下整艘船，只是帮她弄到了张即时启程的船票。密斯卡托尼克河蜿蜓南流，最终汇入迷雾之海，帝都圣克莱尔正坐落在入海口。

    　　两地距离颇远，据说皇室正斥巨资修建一条铁路，待其完工便能大大缩短行程。

    　　但目前，乘船仍是内陆最便捷的交通方式，这些航行于内河的蒸汽船不受风暴侵扰，补给充足，乘坐起来倒也舒适。

    　　埃莉诺有些新奇地踩在坚实的甲板上，感受着脚下蒸汽机传来的轻微震动一一还好，不怎么摇晃。她的目光很快落在多萝西娅一行人身上。

    　　“你们是……”埃莉诺略微打量便露出了然的神情。

    　　“出外勤，对吧？”

    　　多萝西娅身上披着一件半旧的斗篷，胸前别着密斯卡托尼克大学的校徽。

    　　这校徽在帝国境内还是有几分用处的，起码医院看到后会给予治疗，不会因无人缴款直接放弃。登记在册的学生，医药费学校会先行垫付，甚至允许无力偿还者转为助学贷款，算是一项不错的福利。

    　　多萝西娅她这身打扮埃莉诺可太熟了，她自己就是历史系的学生。

    　　她当初也是在为毕业论文出外勤时，遭遇了那场噩梦般的变故，整个小队就剩她一人活着回来……她的不定时疯狂到现在都还没治好。

    　　不过，多萝西娅身边的两位同行者，却让她有些吃不准。

    　　旁边那个消瘦的男人虽然神情和缓，但眼神锐利得如同淬过火的刀刃，让她本能地感到一丝畏惧。而另一个……

    　　埃莉诺的目光落在了多萝西娅手中推着的……轮椅上。

    　　是的，轮椅。

    　　一个佝偻的身影蜷缩在轮椅上。

    　　那身影给她的感觉异常古怪，乍看之下似乎不算年老，细看却又透着一股行将就木的枯槁感。宽大的兜帽遮住了大半张脸，腿上盖着厚厚的毯子，双手也深深藏在毯子下面。

    　　是个……病重的妇人？

    　　多萝西娅露出了笑容：

    　　“许久不见，埃莉诺，我确实是在出外勤，不过这次是和家人同行，他们最近也要去帝都。”她指了指消瘦的男人，“这是我哥哥，阿伦。”她的目光随即落在轮椅上，眼神复杂了一瞬，“至于这位……是我的………”

    　　埃莉诺两眼一亮，热心肠地抢答：“您是多萝西娅的……母亲吧？”

    　　多萝西娅一愣，随即脸皮抽了抽：“她……呃……是，对的，她得了种怪病，我们正打算去帝都求医…“啊，抱歉……”埃莉诺连忙道歉。

    　　多萝西娅将轮椅交给阿伦，自己则走上前，与埃莉诺走到稍远的船舷边攀谈。

    　　她与埃莉诺虽然一个在医学院，一个在历史系，但都加入了姐妹会社团。

    　　多萝西娅一向独来独往，埃莉诺性格则有些过于腼腆，结果却意外的有些合得来。

    　　两人在集会中见过几次，聊的也还不错。

    　　“好久没在姐妹会见到你了，最近怎么样？”多萝西娅寒暄道。

    　　“最近………”埃莉诺眼神闪了闪，她加入夜勤局的事情不太好向别人提及。

    　　“我成为了一名警探，在新斯堪维亚……哦，现在调到帝都穹顶院工作了。”她含糊地解释道。夜勤局怎么说也算是个保密单位，所有的员工明面上的身份都是警探。

    　　埃莉诺看向多萝西娅的神情复杂了几分，她隐约感觉和之前的朋友间，已经多了层无形的隔阂。自己已一脚踏入了那个隐藏着无数隐秘与恐怖的世界。

    　　就比如她今天隐约得知的东城区的真相，还有那连名字都无法锁定的03……

    　　而眼前的多萝西娅学姐……她恐怕还是个懵懂的普通人吧？对这些足以颠覆世界的黑暗一无所知。她已经窥见了深渊的一角，再看这个尚在阳光下行走的朋友，心中不禁涌起一丝带着怜悯的叹息。她们，已经不是同一个世界的人了。

    　　最终，她咽下了所有想说的话语，只是神情复杂地叹了口气：“最近……还行吧。你呢，多萝西娅学姐？”

    　　多萝西娅扭头看了眼坐在轮椅上的“母亲”，又看向了身前的埃莉诺，忍不住抿了抿嘴。

    　　上次见面，她们都还是象牙塔里的学生。

    　　如今她却已经成为了密教教徒，再也无法在阳光下行走，永远要被夜勤局追杀……

    　　看着埃莉诺，仿佛看到了当初那个还能怀抱梦想的自己。

    　　献祭的代价、超凡的扭曲，她已是可悲的超凡者，一旦踏上这条路，便如同坠入流沙，再也无法回头。她们，已经不是同一个世界的人了。

    　　最终，她咽下了所有想说的话语，只是神情复杂地叹了口气：“我……也还好。”

    　　两人对视了一眼，不知怎的，忽的有点惺惺相惜的感觉。

    　　大概是错觉吧。

    　　“说起来，多萝西娅你是帝都本地人吧？”埃莉诺率先打破沉默。

    　　多萝西娅点了点头，她自小就在圣克莱尔长大。

    　　“那太好了！”埃莉诺眼睛一亮，“听说帝都房价高的很，租房好像特别难……到时候能帮我参谋一下吗？穹顶院那边……”

    　　“没问题。”多萝西娅露出温和的笑容，“我就住在运河区，离你工作的穹顶区不太远，到时候联系我。”

    　　多萝西娅一边说着，一边极其自然的拉过埃莉诺的手，从口袋中掏出支钢笔，将地址写在了她的手心中埃莉诺瑟缩了一下，笔尖在她掌心划过，有点痒。

    　　她看着眼前低头书写神情专注的多萝西娅学姐，心中那股因背井离乡和秘密身份带来的不安，竞奇异地被抚平了几分。

    　　在帝都，能多一个朋友总是好的。

    　　而且……是不会让她紧张的、安全的朋友。

    　　埃莉诺下意识地舔了舔有些干燥的嘴唇，舌尖扫过下唇，压下了眼底一闪即逝的，一丝不属于“埃莉诺警探助理”的疯狂。

 第152章 凡妮莎（轮椅版） 

    　　应付完埃莉诺，多萝西娅和阿伦一起将轮椅推回客舱。

    　　多萝西娅只给了埃莉诺在帝都的地址，刻意省略了舱房号一一她不希望被打扰。

    　　关上舱门，隔绝了走廊的喧嚣，两人合力将轮椅上那轻得吓人的佝偻身影擡到狭窄的床铺上。“你先出去吧，阿伦。”

    　　阿伦无声地点头，离开时轻轻带上了门。

    　　舱内只剩下两人，多萝西娅低头看着床上那蜷缩成一团的身影，深深叹了口气，神情有些复杂：“凡妮莎，你怎么把自己搞成了这个样子。”

    　　轮椅上的人，正是凡妮莎。

    　　在剧院最后关头，艾略特操控着她翻下围栏，恰好落在接应的阿伦和多萝西娅面前。

    　　当时多萝西娅也伤势不轻，强撑着没有离开，便是想要接应她。

    　　多萝西娅的窥视被发现后，她第一时间解除了所有镜子，甚至在千钧一发之际将单片眼镜本体也抛了出去！

    　　几乎就在下一瞬，那枚与她灵魂相连的镜片便在无形的力量下轰然炸裂！

    　　若非她反应神速，此刻恐怕已永远失去一只眼睛。

    　　就算这样，她的单片眼镜也是和灵魂绑定的，灵魂层面的冲击仍让她遭受重创。

    　　凡妮莎的状态却比她更加凄惨。

    　　她几乎只剩一口气，陷入了深度昏迷

    　　可惜那里压根没法进行治疗，多萝西娅将她装在了行李箱中，一路带了出来。

    　　这也多亏了她点出了【复原】，一路都在在缓慢的恢复与治疗，否则她根本撑不到现在。

    　　然而，【复原】的效果极其缓慢，如同杯水车薪。

    　　多萝西娅在【理性】状态下分析过了，凡妮莎不仅仅是重伤，更致命的是衰老。

    　　三次不顾一切的【秘术·透支】，每一次都几乎让她的肉体年龄增加了二十年，现在她的身体已经相当于八十岁的老人了。

    　　【复原】只能修复伤势，无法让她重返年轻。

    　　至于丢掉的寿命如何找回……多萝西娅也不知道。

    　　凡妮莎眼皮颤动，虚弱地睁开一条缝隙，浑浊的眼眸望向多萝西娅。

    　　多萝西娅沉默地弯下腰，动作轻柔而熟练地解开凡妮莎身上的衣物。

    　　她从水盆中拧出一条干净毛巾，开始仔细地，一寸一寸地为凡妮莎擦拭身体。

    　　“……抱……歉……”沙哑的气音从她干裂的唇间挤出。

    　　多萝西娅摇了摇头，动作未停：“其实还好啦，艾尔莎之前也是这样，就是我来照顾她的，那时也是这样帮她擦洗身上。”

    　　“我……不该………”

    　　多萝西娅摇了摇头：“你……唉，谁能想到蔷薇十字那群疯子，竟然直接发动了袭击呢，他们去清算贵族是很好，可剧院中明明还有那么多无辜的普通人……”

    　　倘若蔷薇十字直接去刺杀贵族，多萝西娅或许还会鼓鼓掌。

    　　可他们选择将整个剧院都炸掉，丝毫不在意牵连的无辜者，她这就无法苟同了。

    　　“也不知后来如何收场的，我从报纸上看到是燃气爆炸，居然没有任何蔷薇十字的消息……或许官方也忌惮他们，所以不希望大肆张扬吧。”

    　　多萝西娅忽的皱了皱眉：“说起来那个萨顿是怎么回事？我们带着你离开时，他好像发了狂，疯狂的到处乱窜，最后甚至把整座剧院都搞塌……”

    　　“不……清楚……”凡妮莎艰难地吐出几个字，“他……很强…”

    　　蔷薇十字好歹还是和萨顿交战了一番，凡妮莎完全是在逃命。

    　　而且是在用三次就彻底榨干生命的【秘术·透支】逃命。

    　　这还多亏了她对剧院极为熟悉，能不停想办法从萨顿的视线中消失，然后再被他狂轰乱炸逼出来。“他恐怕得有中阶了吧？”多萝西娅感叹了一声，“真没想到新斯堪维亚还藏着这种怪物……你说他和芙萝拉谁强？”

    　　凡妮莎没有回答。

    　　多萝西娅替她擦净身体，又小心地扶她坐起，靠在枕头上。

    　　打开一旁温着的饭盒，舀起一勺温热的燕麦粥，吹凉了送到凡妮莎唇边。

    　　凡妮莎几乎失去了一切行动的能力，据【理性】状态下的多萝西娅评估，即便伤势痊愈，她也最多勉强自理，身体机能已彻底败坏。

    　　简而言之，基本上彻底废了。

    　　“可惜现在出门在外，没办法给你做饭了……以前照顾艾尔莎时，我天天研究新菜谱……”多萝西娅的声音带着一丝怀念和苦涩，随即又强打精神，“等到了我那边，安顿下来，我天天给你俩做好吃的！”她一边说着，一边看向凡妮莎。

    　　凡妮莎一向嫌弃她做饭难吃的，可这次，凡妮莎却只是低下了头。

    　　“………对……不起……”凡妮莎的声音低不可闻，带着沉重的疲惫，“我……可能……没法……再治疗……如她……”

    　　“先别想这个了，”多萝西娅打断她，压下心底的刺痛，“治好你自己要紧。我记得你晋升一阶时，连断掉的手指都长出来了……能再来一次吗？”

    　　凡妮莎缓缓的摇了摇头，只是这轻微的动作，就几乎耗尽了她全部的力气：“只能……治疗……伤势……

    　　“………恢复不了你的衰老，是么。”多萝西娅的神情暗淡了几分。

    　　“要是有办法，能恢复衰老就好了。”

    　　她看向了舷窗外的河水。

    　　“恢复衰老的方法？”

    　　老管家康拉德微微一怔，这个问题显然有些出乎他的意料。

    　　艾略特正慵懒地靠在豪华的皮质座椅上，目光投向巨大的圆形舷窗外，仿佛只是随口闲谈。窗外，是连绵无尽的白色云海，下方是如棋盘般广袤的帝国大地。

    　　此刻他们正坐在飞艇上。

    　　艾略特听说过去帝都需要坐船，距离挺远，两三天得有的。

    　　却没想到，老管家直接为他调来了一艘飞艇。

    　　飞艇！货真价实的飞艇！艾略特穿越前都没坐过这玩意！

    　　当初在空港时，他看到飞艇整个人都呆住了。

    　　这可不是前世在视频中看到的椭圆形气球，而是覆盖着装甲板与机炮的空中堡垒！

 第153章 装甲飞艇，机械神甫 

    　　这条飞艇有一整个足球场那么长，其主体是一个棕色蒙皮的巨大气囊，无数粗壮铆钉紧密拚接的钢铁装甲板覆盖其上，在阳光下闪烁着冰冷的金属光泽。

    　　巨大的螺旋桨轰鸣着搅动气流，蒸汽机发出震耳欲聋的咆哮。

    　　这头钢铁巨兽笨重、威严，充满了工业的蛮横力量感。

    　　艾略特的目光不由自主的透过舷窗瞟向乘员舱尾部，那里赫然伸出了几个黑洞洞的炮口。

    　　该死，这家伙居然还装着航炮！

    　　据老管家介绍，这艘“赤铜之心号”装甲飞艇，在飞艇中还算是小巧的，真正的空中堡垒是“钢铁苍穹号”，那是一座传说中可以永不落地的移动要塞。

    　　飞艇下是波澜壮阔的云海，飞艇上是一挺挺的航炮，艾略特忍不住吞了口口水。

    　　坏了，有点喜欢上这个时代了。

    　　乘坐飞艇可以大大减少路上消耗的时间，坐船需要几天的路程，飞艇当天晚上就能到。

    　　那位三皇子的心腹霍莉·冯·施特劳斯也同乘此艇。

    　　但康拉德显然刻意将艾略特的活动区域与霍莉远远隔开，无声地传递着斯特林家试图与三皇子派系保持距离的姿态。

    　　所以他现在也能有余裕发问。

    　　“所以……真有从衰老中恢复的方法？”

    　　老管家神情有些无奈，自家少爷出了宅邸后心情明显好了不少，问了一大堆稀奇古怪的问题，虽然他回答了少爷也不怎么认真听，但老管家思索了片刻后还是讲解了起来。

    　　“衰老本质上是活力的枯竭，部分超凡道途可以恢复活力，缓解衰老，除此之外并无其他办法，但……可以直接追求永生。”

    　　“永生？”艾略特这次终于转过了头。

    　　“是的。”老管家露出一丝自豪的微笑，“斯特林家的道途是圣血七脉中最接近永生的。”艾略特没有什么反应，只是静静的听着，可就算是这样，老管家却是两眼一亮，神情中莫名多了一丝……惊喜？

    　　仿佛艾略特愿意倾听这个话题本身，就让他感到无比欣慰。

    　　随即，他的语气甚至带上了一丝迫切，开始讲解：

    　　这倒让艾略特多少有些不解。

    　　宅邸中时，他无论怎么提起有关超凡的话题，老管家都不接茬，一副无奈的样子。

    　　可现在怎么讲的这么主动？

    　　不，仔细想想，老管家主动说起的是“斯特林家的道途”……

    　　“斯特林家族的道途，在圣血七脉中也算是独特的。”

    　　来不及细想，艾略特赶忙收拢心神，竖起耳朵听了起来。

    　　“其他圣血的道途，大多以强化自己身体为主，但斯特林家不同，我们认为……”

    　　“软弱的血肉，永远比不上强大的钢铁！”

    　　艾略特一怔。

    　　未等他细想，康拉德已轻轻招手。

    　　舱室角落，一个原本在控制前默默忙碌的身影闻声而动。

    　　那人个子不高，看着略显佝偻，身上的长袍宽大的过分，几乎每一寸皮肤都隐没在兜帽之下。“埃文，向艾略特少爷展现斯特林的荣光。”康拉德命令道。

    　　埃文点了点头，随着一连令人头皮发麻的金属咬合与液压驱动的声响

    　　他的身形猛然拔高了一截！

    　　宽大的长袍被骤然撑起，数条闪烁着寒光的、结构精密的钢铁手臂如同蛰伏的机械蜘蛛般，从他背后、肋下弹射而出！

    　　冰冷的钢铁关节灵活转动，展现出远超血肉之躯的协调性与力量感。

    　　同时，兜帽下那张脸也显露出来。

    　　他身上的大面积的皮肤已被冰冷的合金、转动的精密齿轮以及蜿蜒如血管的管线所取代！

    　　一只闪烁着红光的机械义眼取代了他的左眼，周围环绕着微型探针般的辅助臂，正聚焦在艾略特身上。“埃文·德·斯特林。”康拉德的声音带着一丝庄重，“他是新一代中最具天赋的机械神甫，能够独立维护最复杂的战争引擎核心，他被赋予了斯特林的姓氏，今后在帝都，他将负责护卫您的安全。”埃文右眼微垂，单膝跪地行礼，动作流畅而精准。

    　　背后那些狰狞的机械臂如同拥有自我意识般，整齐划一地收拢折叠，重新隐匿于长袍之下，只留下一阵低沉的嗡鸣。

    　　艾略特几乎是用尽了全力才控制住了自己的表情。

    　　他妈的，这也是神秘学？

    　　还有这样的道途？用机械替换血肉？

    　　那机械手臂精准的控制能力，比前世见到的机械离谱多了。

    　　他这才想起老管家之前似乎提起过几次机械神甫，他一直没怎么在意，以为不过是神甫的某种副业。前世的服务器机房，也经常找神甫来祝圣洗礼开光画符跳大神之类的嘛。

    　　结果是这个机械神甫啊！！

    　　他倒是明白老管家的意思了，血肉都替换成钢铁了，确实算是某种程度上的永生。

    　　怪不得看不上芙萝拉的永生，她那个不光有诅咒，还会乱加点……

    　　装甲飞艇，机械神甫……你们都这么厉害了，怎么还没征服世界啊？

    　　艾略特忽的想起凡妮莎在剧场时，萨顿宛如一轮烈阳般横冲直撞，一个人几乎能空手拆楼的力量。也是，想来其他圣血七脉的力量大概也不差。

    　　不过……

    　　斯特林家族既然有这种道途，他之前为什么没见过？！

    　　宅邸中的仆人们，包括老管家，完全都是血肉之躯啊！

    　　不对劲。

    　　他忽的想起之前老管家脸上的喜意……

    　　艾略特神情古怪了起来。

    　　难道……原主极度排斥家族的这条道途？甚至到了叛逆的程度？

    　　圣血七脉都是献祭他人获得力量的，会不会是原主对这种获取力量的方式深恶痛绝，拒绝献祭，甚至还参与了暴动？

    　　母亲卡米拉夫人为了安抚他，在禁足期间不让他接触任何家族中的超凡者，甚至严禁提起超凡之事来刺激他。

    　　哪怕他自己主动提起，也被老管家当成了抱怨或玩笑，被小心翼翼地回避掉？

    　　好像……有可能啊！

    　　这样确实能解释的通，艾略特隐隐感觉自己距离真相不远了，只是缺少几个关键的拚图。

 第153章 装甲飞艇，机械神甫 

    　　这条飞艇有一整个足球场那么长，其主体是一个棕色蒙皮的巨大气囊，无数粗壮铆钉紧密拚接的钢铁装甲板覆盖其上，在阳光下闪烁着冰冷的金属光泽。

    　　巨大的螺旋桨轰鸣着搅动气流，蒸汽机发出震耳欲聋的咆哮。

    　　这头钢铁巨兽笨重、威严，充满了工业的蛮横力量感。

    　　艾略特的目光不由自主的透过舷窗瞟向乘员舱尾部，那里赫然伸出了几个黑洞洞的炮口。

    　　该死，这家伙居然还装着航炮！

    　　据老管家介绍，这艘“赤铜之心号”装甲飞艇，在飞艇中还算是小巧的，真正的空中堡垒是“钢铁苍穹号”，那是一座传说中可以永不落地的移动要塞。

    　　飞艇下是波澜壮阔的云海，飞艇上是一挺挺的航炮，艾略特忍不住吞了口口水。

    　　坏了，有点喜欢上这个时代了。

    　　乘坐飞艇可以大大减少路上消耗的时间，坐船需要几天的路程，飞艇当天晚上就能到。

    　　那位三皇子的心腹霍莉·冯·施特劳斯也同乘此艇。

    　　但康拉德显然刻意将艾略特的活动区域与霍莉远远隔开，无声地传递着斯特林家试图与三皇子派系保持距离的姿态。

    　　所以他现在也能有余裕发问。

    　　“所以……真有从衰老中恢复的方法？”

    　　老管家神情有些无奈，自家少爷出了宅邸后心情明显好了不少，问了一大堆稀奇古怪的问题，虽然他回答了少爷也不怎么认真听，但老管家思索了片刻后还是讲解了起来。

    　　“衰老本质上是活力的枯竭，部分超凡道途可以恢复活力，缓解衰老，除此之外并无其他办法，但……可以直接追求永生。”

    　　“永生？”艾略特这次终于转过了头。

    　　“是的。”老管家露出一丝自豪的微笑，“斯特林家的道途是圣血七脉中最接近永生的。”艾略特没有什么反应，只是静静的听着，可就算是这样，老管家却是两眼一亮，神情中莫名多了一丝……惊喜？

    　　仿佛艾略特愿意倾听这个话题本身，就让他感到无比欣慰。

    　　随即，他的语气甚至带上了一丝迫切，开始讲解：

    　　这倒让艾略特多少有些不解。

    　　宅邸中时，他无论怎么提起有关超凡的话题，老管家都不接茬，一副无奈的样子。

    　　可现在怎么讲的这么主动？

    　　不，仔细想想，老管家主动说起的是“斯特林家的道途”……

    　　“斯特林家族的道途，在圣血七脉中也算是独特的。”

    　　来不及细想，艾略特赶忙收拢心神，竖起耳朵听了起来。

    　　“其他圣血的道途，大多以强化自己身体为主，但斯特林家不同，我们认为……”

    　　“软弱的血肉，永远比不上强大的钢铁！”

    　　艾略特一怔。

    　　未等他细想，康拉德已轻轻招手。

    　　舱室角落，一个原本在控制前默默忙碌的身影闻声而动。

    　　那人个子不高，看着略显佝偻，身上的长袍宽大的过分，几乎每一寸皮肤都隐没在兜帽之下。“埃文，向艾略特少爷展现斯特林的荣光。”康拉德命令道。

    　　埃文点了点头，随着一连令人头皮发麻的金属咬合与液压驱动的声响

    　　他的身形猛然拔高了一截！

    　　宽大的长袍被骤然撑起，数条闪烁着寒光的、结构精密的钢铁手臂如同蛰伏的机械蜘蛛般，从他背后、肋下弹射而出！

    　　冰冷的钢铁关节灵活转动，展现出远超血肉之躯的协调性与力量感。

    　　同时，兜帽下那张脸也显露出来。

    　　他身上的大面积的皮肤已被冰冷的合金、转动的精密齿轮以及蜿蜒如血管的管线所取代！

    　　一只闪烁着红光的机械义眼取代了他的左眼，周围环绕着微型探针般的辅助臂，正聚焦在艾略特身上。“埃文·德·斯特林。”康拉德的声音带着一丝庄重，“他是新一代中最具天赋的机械神甫，能够独立维护最复杂的战争引擎核心，他被赋予了斯特林的姓氏，今后在帝都，他将负责护卫您的安全。”埃文右眼微垂，单膝跪地行礼，动作流畅而精准。

    　　背后那些狰狞的机械臂如同拥有自我意识般，整齐划一地收拢折叠，重新隐匿于长袍之下，只留下一阵低沉的嗡鸣。

    　　艾略特几乎是用尽了全力才控制住了自己的表情。

    　　他妈的，这也是神秘学？

    　　还有这样的道途？用机械替换血肉？

    　　那机械手臂精准的控制能力，比前世见到的机械离谱多了。

    　　他这才想起老管家之前似乎提起过几次机械神甫，他一直没怎么在意，以为不过是神甫的某种副业。前世的服务器机房，也经常找神甫来祝圣洗礼开光画符跳大神之类的嘛。

    　　结果是这个机械神甫啊！！

    　　他倒是明白老管家的意思了，血肉都替换成钢铁了，确实算是某种程度上的永生。

    　　怪不得看不上芙萝拉的永生，她那个不光有诅咒，还会乱加点……

    　　装甲飞艇，机械神甫……你们都这么厉害了，怎么还没征服世界啊？

    　　艾略特忽的想起凡妮莎在剧场时，萨顿宛如一轮烈阳般横冲直撞，一个人几乎能空手拆楼的力量。也是，想来其他圣血七脉的力量大概也不差。

    　　不过……

    　　斯特林家族既然有这种道途，他之前为什么没见过？！

    　　宅邸中的仆人们，包括老管家，完全都是血肉之躯啊！

    　　不对劲。

    　　他忽的想起之前老管家脸上的喜意……

    　　艾略特神情古怪了起来。

    　　难道……原主极度排斥家族的这条道途？甚至到了叛逆的程度？

    　　圣血七脉都是献祭他人获得力量的，会不会是原主对这种获取力量的方式深恶痛绝，拒绝献祭，甚至还参与了暴动？

    　　母亲卡米拉夫人为了安抚他，在禁足期间不让他接触任何家族中的超凡者，甚至严禁提起超凡之事来刺激他。

    　　哪怕他自己主动提起，也被老管家当成了抱怨或玩笑，被小心翼翼地回避掉？

    　　好像……有可能啊！

    　　这样确实能解释的通，艾略特隐隐感觉自己距离真相不远了，只是缺少几个关键的拚图。

 第154章 圣克莱尔，蒸汽天使 

    　　艾略特强行压下心中汹涌的思绪，目光重新落回静立一旁的埃文身上。

    　　“辛苦你了，埃文。”

    　　他点了点头，语气维持着一种恰到好处的疏离与淡然。

    　　埃文在老管家的示意下无声退开，宽大的罩袍将那些精密的机械结构重新包裹，再次变回那个沉默寡言的技师模样。

    　　康拉德见艾略特并未表现出明显的抵触或不耐，紧绷的神情才松动了些许：“少爷，接下来我为您简要梳理一下帝都的格局……”

    　　艾略特听着老管家的讲解，心中暗暗叹了口气。

    　　将血肉换成机械解决衰老，确实是个解决衰老的法子。

    　　但却没法用在凡妮莎身上。

    　　他总不能把她直接带过来，让埃文给她改造身体吧？

    　　看来凡妮莎的事情只能从长计议了。

    　　不过话说回来，这些机械神甫的力量……在差分机的树状图上对应哪个分支？

    　　他可没看过什么齿轮之类的图标，唯一类似的难道是……手枪图标？

    　　看来以后有必要深入研究一下。

    　　至于现在嘛………

    　　他不着痕迹的瞥了眼乘员舱另一端的霍莉。

    　　那位女骑士依旧如同标枪般挺直端坐，目不斜视，仿佛不知疲倦为何物。

    　　“三皇子找我会是什么事？”他小声问道。

    　　老管家神色复杂的望了过来：“三皇子由于和议会走的太近，而且行事古怪，总有些不切实际的发言……圣血七脉大多对他敬而远之，他恐怕非常迫切需要盟友。”

    　　“而斯特林家，在他眼中，或许是更容易争取的一方。”

    　　“为什么？”艾略特的目光下意识追随着的埃文背影，心中蓦然一动，“难道……是因为道途？”既然是机械神甫，定然少不了机械……难道斯特林家也是工业起家？

    　　新贵族中工厂主可不少。

    　　“是的，”康拉德微微颔首，“家族名下诸多工厂与新贵族中的工厂主多有合作，与议会也可以谈……不过……”

    　　他话锋陡然一转，语气带着告诫的意味，“与新贵族合作是生意，但切勿与三殿下本人牵扯过深。”艾略特眼神一动。

    　　和议会可以谈？斯特林家居然还真是骑墙派？

    　　这三皇子还真没看错人啊！

    　　“您面见三皇子后，稍稍应付下就可以，不要起冲突，但也千万不要真的被他拉拢……公爵大人已经在运作了，他绝对不会为难您的。”

    　　康拉德一副忧心忡忡的样子。

    　　艾略特心中暗觉好笑，康拉德在担心什么？担心自己会被初次见面的三皇子打动？

    　　他实在想不出对方能拿出什么令他心动的筹码。

    　　“准备降低高度，请各位坐稳！”

    　　后方的埃文忽的开口，声音冰冷平滑，毫无起伏，如同冰冷的齿轮咬合声。

    　　康拉德立刻俯身为艾略特系上了安全带。

    　　艾略特环视了一眼周围，有些愕然。

    　　怎么就他一个系上安全带了？

    　　一阵剧烈的颠簸毫无预兆地袭来，艾略特被晃了个七荤八素，抓着扶手才勉强稳住身形。

    　　等到稍稍稳定，他强忍着眩晕擡头望去一一果然，其他人没有系安全带，却都面色如常。

    　　他脸皮一抽。

    　　自己该不会是这里力量最弱的一个吧？

    　　怪不得他从来没感觉到过自己有超凡力量，老管家说所有贵族都是超凡者时他还挺诧异。

    　　看来前身可能还真的从来没有献祭过！一直就是个最低阶的超凡者！

    　　除了主动拒绝献祭，他实在想不到别的可能了，那个废物一般的贾勒特都能被堆到中阶！

    　　不行，回去得让凡妮莎狠狠加点！

    　　他扭头看向舷窗，飞艇正在下降，此刻窗外一片白色，显然已经进入云层中。

    　　“我们到帝都了？”

    　　“是的，帝都，圣克莱尔，我们将于穹顶区的空港降落。”

    　　帝都……

    　　忽的，一片耀眼的阳光直直的洒落了进来，艾略特眯起了眼。

    　　飞艇如同神祇的战车破开云海的帷幕，向下落去，飞艇腹部几缕白色的云雾被带起，一丝丝的向上掠去，随即又被上方的螺旋桨搅碎。

    　　一只信天翁舒展着优雅的弧度从舷窗掠过，发出悠扬的长鸣，向着不远处闪烁着粼光的大海飞去。大海的边缘一座庞大得令人窒息的城市，挤满了整个视野！

    　　它沿海而建，被蜿蜓入海的宽阔河流一分为二，中间有数座小岛。

    　　密密麻麻的屋顶如同鳞片般覆盖大地，红瓦、灰顶、哥特式的尖顶装饰……各种建筑风格杂糅共生。拥挤的街道如同血管般纵横交错，沿街的商铺招牌在阳光下闪耀，开阔的广场上喷泉喷涌着银色的水柱阳光为这座辉煌巨城披上了一层流动的金纱。

    　　但最吸引艾略特的，还是城市核心区的庞然巨物。

    　　那是一个巨大的球形钢铁穹顶！

    　　那穹顶如同一只睁开的机械巨眼，深嵌在大地之上，纵横交错的钢铁骨架则如它的睫毛。

    　　飞艇缓缓下降，艾略特发现那穹顶竞然显露出不同的光泽，仔细看去才发现，那些钢铁骨架间竞嵌着彩色玻璃，阳光穿透落下，在地面投射出巨大而瑰丽的光影画卷。

    　　呜！！！

    　　飞艇的汽笛发出低沉悠长的轰鸣，惊起下方港口附近成群的海鸥。

    　　艾略特的双眼忽的睁大了。

    　　他看到，那巨大的穹顶竞然从中间裂开了缝隙，随即缓缓向两侧分开。

    　　无数彩色玻璃折射汇聚的阳光，瀑布般倾泻而下，在下方空港的地面上洒落一片波光粼粼、流光溢彩的宝石之海。

    　　“我们即将降落穹顶区空港。”

    　　飞艇对准下方开启的巨口，平稳下降。

    　　艾略特的目光被正前方一尊宏伟的雕塑吸引了。

    　　那是一尊高达数十米的青铜天使，她张开巨大的双翼，姿态优雅而庄严，双手高高托起一个巨大、精密、完全镂空的黄铜球体！

    　　球体内部，是肉眼可见的、无比复杂的机械结构，无数大小不一的齿轮紧密咬合，连杆与轴承精密运作，蒸汽从精巧的管道中喷薄而出，形成缭绕的白色雾气。

    　　随着核心齿轮的咬合，整座巨大的天使雕像连同她托举的机械黄铜球体，都在度缓缓转动。这里是整座帝都的最高点，天使的眼睛是两颗硕大的深红宝石，此刻正随着雕像的旋转，缓缓扫视整个帝都。

    　　“蒸汽天使特蕾西亚，相传她是开国皇帝奥古斯特的胞姐，一位无双的机械大师，在“血月围城’中，她以亲手打造的蒸汽机关死守圣克莱尔七十三昼夜，直至奥古斯特陛下回师解围，这才莫定了帝国的基石，后人便在穹顶之上为她铸造了这永恒的塑像，她永远注视着这座城市。”

    　　老管家望向逐渐清晰的空港平，话音未落，他的目光骤然凝固，随即面色一变：

    　　“三皇子殿下？他竞亲自前来了？”

 第155章 三皇子西德尼 

    　　艾略特凑到舷窗前，向外望去。

    　　空港平上只有寥寥数人等候，三皇子并未带多少随从。

    　　老管家康拉德的脸色瞬间变得异常难看：“这……这成何体统……”

    　　“怎么了？”艾略特皱了皱眉。

    　　“严重不合礼仪！”康拉德的声音压得极低，带着压抑的怒气，“您尚未正式继承爵位，三皇子殿下亲自在此等候迎接，这……这简直是……”他飞快地瞥了一眼不远处的霍莉，将更难听的话咽了回去。艾略特微微一怔，随即恍然一一圣血七脉是贵族中的守旧派，最重规矩与体统。

    　　就像当初他赶走金衡学会的推销员后，特伦查德家族纵然有意修补关系，也只是派次子贾勒特以“顺路拜访”的借口登门。

    　　这才是旧贵族的做派：含蓄、矜持，进退有据，无论艾略特如何反应都为双方留有转圜余地。三皇子亲自守在空港迎接，不仅显得急切失态，毫无上位者的风度，更将艾略特置于了尴尬的境地一仿佛斯特林家继承人已经彻底倒向了皇子一边。

    　　不过之前听老管家所言，这位皇子一向特立独行，贵族们暗中都称呼他为“古怪的三殿下”、“古怪的西德尼”。

    　　要不是看在他的皇子身份上，估计这称呼不会这么委婉。

    　　老管家神情有些苦涩：“现在发电报请示公爵大人也来不及了……少爷，您只能直接与殿下会面了……“他若当面邀请，我恐怕也无法拒绝了吧？”艾略特叹了口气。

    　　康拉德沉重地点了点头，三皇子亲临，这份“殊荣”本身便是无形的绳索，艾略特恐怕没法回家族宅邸了。

    　　飞艇稳稳停靠，蒸汽阀门嘶鸣着泄压，缆绳被抛出、牢牢系在泊位铁环上。

    　　舱门打开，一行人踏上空港。

    　　上方的钢铁苍穹再次合拢，彩色玻璃落下的光斑如水波般在地上流动。

    　　“霍莉，辛苦了。”三皇子西德尼的声音传来。

    　　“幸不辱命，殿下。”霍莉依旧面容冷峻，利落地行了个军礼，随即站到西德尼侧后方，如同一柄入鞘的利刃。

    　　三皇子将目光移向了艾略特。

    　　几乎同时，艾略特也看清了这位传说中的古怪皇子。

    　　他面容堪称俊美，身材比艾略特矮上一头，披着一件剪裁考究的深色斗篷，饶有兴致的打量着自己。艾略特摘下礼帽，停步行礼，姿态无可挑剔：“殿下……”

    　　两人寒暄了半天，三皇子西德尼这才拐入了正题：“艾略特·斯特林，上次见面已经是好些年前了，霍莉之前给我发了电报一一你的回答倒是给了我个惊喜！”

    　　艾略特脸皮一抽。

    　　惊喜在哪？他真就是随便说说的。

    　　难道就因为自己没按常理出牌？还是仅因自己姓斯特林？

    　　他清了清嗓子，正准备将准备好的推脱之辞抛出，西德尼却已上前一步，亲昵地拍了拍他的肩膀，笑容灿烂：

    　　“客套话不必多说了！走，去我的行宫坐坐！康拉德先生，”他转向老管家，语气依旧热情，却带着不容置疑的意味，“代我向斯特林公爵问好，过几日我定当登门拜访！”

    　　康拉德眼中掠过一丝无奈，却也只能恭敬地躬身应下：“谨遵殿下之意。”

    　　艾略特心中了然一一这位殿下不顾礼数专程截人，目标就是将自己带走。

    　　他登上了三皇子的马车。

    　　说起来他本来是有些担心的，三皇子既然有了“古怪”的头衔，原以为他会是个怪人，但现在看来言谈举止并无怪异之处，只是手段激进了些。

    　　两人很快来到了皇冠区的行宫，艾略特还没来得及细看，便被三皇子带入了会客厅。

    　　两人刚落座，西德尼便迫不及待地展开了话题。

    　　他精力旺盛，思维跳跃而敏捷，言语间充满了迫切的热情。

    　　他详细追问艾略特对《济贫法》的看法，甚至逐条讨论起具体法例。

    　　艾略特起初还想谨慎周旋，试图含糊其辞，但很快便发现，这位三皇子的见解，与他预想的颇为不同。“《济贫法》最大的症结，”西德尼靠在舒适的扶手椅中，目光炯炯，“在于推行它的人是菲兹杰拉尔德大公，他的地位赋予了他推行它的力量，但他的身份却注定了《济贫法》永远无法真正成功！”三皇子坐在扶手椅上，侃侃而谈。

    　　“哦？为何？”艾略特挑眉。

    　　“因为他是旧贵族。”西德尼轻轻摇头，“有些事情，旧贵族天然无法做到，并非缺乏力量，而是因为他们本身就是阻碍变革的一部分。”

    　　三皇子轻轻摇了摇头：“所以，想要真正的拯救这个国家需要真正的变革，必须要整合一切势力，新贵族，旧贵族，还有平民，缺了一个最终都会滑向深渊。”

    　　他擡起头，目光灼灼地直视艾略特，神情无比认真：“艾略特·斯特林，你怎么想？”

    　　艾略特张了张嘴，一时不知道说什么好。

    　　帝国创立四十一年，正是鼎盛之时，怎么会需要“拯救”？

    　　眼前的三皇子确实古怪，他对于政治的认知并不幼稚，甚至有些让艾略特暗自认同，但他的目标却实在太过古怪。

    　　而且他总提到“变革”……

    　　这些东西都是说着好听，蔷薇十字还说“给予无人帮助者以帮助，给予无人审判者以审判。”呢。结果还不是丝毫不管普通人，直接往剧院里埋炸药？

    　　艾略特斟酌片刻，决定将话题引开。

    　　至于拯救帝国？他半点兴趣都没有，他是个穿越者，只想保住自己的小命和差分机。

    　　似乎看穿了艾略特的退意，西德尼并未咄咄逼人，甚至没有追问那所谓的“第三个问题”。只是问他要不要在行宫中住几天。

    　　艾略特当然没什么兴趣，他肯定是要拒绝的一一本来是这样。

    　　但……

    　　“听说你从金衡学会订了一差分机？我对那东西也有些心得，行宫这边收罗了不少型号，要不要……看看？”

    　　他耸耸肩，带着点调侃：“回了公爵府，恐怕就没机会碰这些“精巧的玩具’了，我听说斯特林大公对此深恶痛绝？”

    　　艾略特本来是想严词拒绝的，但忽的感觉看看也不错。

    　　“……能替换核心吗？”

    　　“当然可以。”西德尼咧嘴一笑。

 第156章 新的差分机，舞台剧 

    　　“殿下，您的理想真是令人钦佩，我听得如醉如痴……我想在此借住几日，还望您能应允！”艾略特一脸的义正言辞。

    　　“你这家伙……”西德尼气笑了，他说的口干舌燥，艾略特始终不露半分倾向，滑溜得像条鳗鱼，现在反倒如醉如痴了。

    　　他算是看出来了，这家伙纯粹是冲着他的差分机收藏来的！

    　　他们都是年轻人，如果抛开身份和立场其实性格还算合得来。

    　　可惜，身为贵族，身份与立场，永远无法抛开，他们不是同路人。

    　　但……能留下来，就不是坏事。

    　　三皇子看着艾略特，缓缓的点了点头。

    　　他回答的那两个问题，让西德尼耳目一新。

    　　只要将他留在圣克莱尔，让他亲眼目睹帝都贵族圈的种种腐朽与顽固……

    　　他迟早会主动站过来的。

    　　再不济，留在这边本身也是一定的表态，能换来几分支持吧。

    　　“好，我会和公爵府那边说一声的。”

    　　艾略特留在三皇子这边，可并不仅仅是为了差分机。

    　　他现在最大的麻烦，就是没有记忆。

    　　别人也就算了，老管家他能应付的了，可原身的父母他就没有信心了。

    　　虽然在之前的试探中也发现，斯特林家族如其他贵族们一样，家庭成员中并无太过深厚的感情，但还是小心些为妙。

    　　而借住在三皇子这边，正是一个非常不错的选择。

    　　首先这里距离斯特林家的府邸不远，不会信息闭塞，其次就是他可以装作被三皇子的理念洗脑了，这样哪怕被发现自己性格与原主不同，也可以推到三皇子身上。

    　　然后就是……这里有差分机。

    　　差分机，这才是艾略特真正的金手指，他破局的关键。

    　　虽然用别人家的差分机多少有些风险，但他目前还真没有太好的选择，只能装作痴迷差分机，直接把床搬到了差分机的房间中居住，自己亲自盯着。

    　　倘若真回去了斯特林家而没有差分机，定做一不知道需要多久了，严重妨碍他操控和加点。他已经嘱咐老管家了，无论如何先帮他搞差分机过来公爵府，只是最近几天估计要住在行宫这边了。艾略特指挥着埃文将差分机核心塞进新的差分机中，他专门让老管家将核心带过来，就是为了尽快使用。

    　　这名年轻的机械神甫身上的机械臂展开，精准的辅助着，将足球大小的差分机核心塞进墙壁中的凹槽里。

    　　说实话，艾略特本以为差分机核心个头会很大的，毕竟差分机的本体动辄便是几间房屋的大小。可真正的核心却只有这一点点，或许就如同计算机的CPU一样，高度集成化了而已。

    　　也不知是怎么造出来的。

    　　艾略特询问过了，机械神甫，或者说斯特林家的道途，专精的大型机械的制造与维护，差分机这种精巧的东西并不在范围内。

    　　甚至家族中会比较轻视这种“精巧的玩具”，认为这偏离了正途，没有机械真正的美感。

    　　“辛苦了，埃文，你去休息吧。”

    　　埃文沉默的点头退下，艾略特则搓了搓手，满脸激动的来到差分机前。

    　　“也不知道，这种差分机能不能适配……”

    　　行宫这边并没有卡牌游戏的差分机，三皇子似乎喜欢舞剧多些，他现在眼前这差分机，可以制造出布偶，再控制着它们去演出舞剧。

    　　没办法，艾略特找了半天，感觉就这个最为接近，方便操控。

    　　他拉动沉重的黄铜拉杆启动机器，蒸汽管道传来低沉的声响，差分机核心发出了嗡鸣声。

    　　差分机缓缓启动，冰冷的钢铁仿佛注入了灵魂。

    　　此刻，艾略特眼前是一个微型舞。

    　　随着差分机核心的运转，舞上方升起了几支精巧的机械臂，后方的差分机内部传来一阵哢嚓哢嚓的裁剪声和细微的缝线声，很快，一个布偶掉落在了舞中央。

    　　那是个看起来有些Q版的人偶，有着黑色的头发，面容严肃一一不过在这种圆滚滚、胖乎乎的可爱风格布偶上，那严肃的表情反而显出几分反差。

    　　一根细小的机械臂在她上方悬停，举着一个标签：

    　　【信徒多萝西娅·拉姆齐】

    　　简略的布景在她身边快速被构造出来一一几块代表船舱墙壁的硬纸板立起，一张小木板床被推了出来。这差分机明显要比宅邸中那高级很多，竟然能快速搭建简单的场景。

    　　她似乎身处船上的客舱中。

    　　她身前的床上，躺着另一个布偶，艾略特一眼就认出了那是谁一一这个布偶的手部设计得特别圆润，完全没有刻画出手指，显得格外可爱。

    　　两人似乎在房间内聊着天。

    　　每当布偶“说话”时，舞上方就会翻起一个立杆，立杆顶上则支撑着一个类似漫画气泡的文字框。此刻多萝西娅布偶头顶就立起了一个白色的气泡框：

    　　“凡妮莎，等到了帝都就会好起来的，到时你先住在我家，帝都的医师我大多都拜访过，我会找人治好你的。”

    　　看来两人还在路上。

    　　这也正常，她们一行与艾略特几乎是同时出发，但艾略特这边直接乘飞艇过来，一天就能到帝都，乘船则需要久一些，估计最早也要明晚。

    　　至于凡妮莎……

    　　艾略特看向了她的布偶。

    　　在她的布偶上方，额外举起了几个状态牌。

    　　【衰老】【衰老】【衰老】【虚弱】

    　　【中等受伤】（恢复中）

    　　虚弱和伤势都好恢复，但衰老可是个大麻烦。

    　　艾略特心中暗叹一声，根据老管家所说，衰老的解决方法不多。

    　　凡妮莎的【复原】只是将身体恢复原状，但她身体现在的“原状”，就是衰老的。

    　　不过嘛……

    　　艾略特也多少有些思路。

    　　老管家提到过，“衰老的本质是活力的枯竭”。

    　　而超凡之树中，正好就有一个选项是【活力】，阿伦也点过这个。

    　　如果点选这个图标，能不能恢复衰老呢？

    　　除此以外，艾略特还有另一个隐约的想法，就是芙萝拉的【永生之物】。

    　　（还有一章）

 第157章 这下可以微操了 

    　　虽然不清楚【永生之物】的确切底细，但既然名字里带着“永生”二字，想来多少能对抗衰老吧？这件事得和芙萝拉谈谈。

    　　现在芙萝拉在新斯堪维亚，而艾略特在帝都圣克莱尔，不过这并不是什么太大的问题，艾略特有个绝妙的主意。

    　　【入梦】！

    　　他只要和芙萝拉一起入梦，就可以在梦世界见面了！

    　　只是………

    　　“这差分机怎么操作入梦？”

    　　艾略特看着眼前的布偶，感觉一阵头大。

    　　花了些时间，他终于从舞下找到了一排刚刚做好的布偶，这些似乎就对应着他之前的角色卡牌。他拿起了芙萝拉，小家伙此刻穿着一身小巧玲珑的睡衣玩偶装。

    　　他又拿起了自己的。

    　　艾略特的目光从他自己的布偶上停了一下。

    　　他自己的布偶也是Q版的，身上的外套款式，分明和他现实中所穿的一模一样，连领口细节都分毫不差。艾略特眉头一挑，把布偶放在舞上，然后把自己身上的外套脱掉了。

    　　扭头看向差分机一一果然！一支小巧的机械臂立刻伸向舞上的艾略特布偶，精准利落地将那小外套也扒了下来！露出了里面同样微缩版的马甲。

    　　看来他的金手指真的就是这个差分机核心，无论装在了怎样的差分机中，都能忠实映射现实。又在巨大的舞和帷幕周围摸索了半天，艾略特终于在厚重的天鹅绒帷幕后面，发现了一些隐蔽的圆形洞口，刚好能把布偶塞进去，上面也有着对应的标注。

    　　看来这个代替了卡槽。

    　　他将自己以及芙萝拉的布偶一齐塞入了【入梦】的洞口中。

    　　这操作方式，莫名透着一种诡异。

    　　他之前的差分机，需要他操作的只有一个桌面，所有的卡牌都在桌上。

    　　他只需在桌面上优雅地操控卡牌即可。

    　　而现在，一个布偶就比他手掌还要大，前方布偶的舞更是有好几米，整个差分机需要操控的面积，从一个桌面变成了半个篮球场大小。

    　　艾略特感觉自己像个滑稽的舞杂工，为了操控一个角色，得绕着庞大的机器跑圈、攀爬……仅仅是探索性操作了一会儿，他就感觉额头冒汗，呼吸微促。

    　　“不行，操纵这玩意儿我迟早得累死……”艾略特有些气喘。

    　　“按理说操控方法不一样了，带来麻烦的同时，应该也有点新花样才对？”

    　　他抱着试试看的心态，走近布景区域，把凡妮莎的布偶拿了起来。

    　　他仔细打量了一番凡妮莎的布偶，似乎与普通的布偶没什么区别一一毕竞都是差分机当场缝制的。他想起刚才自己脱衣、玩偶同步脱衣的试验。

    　　犹豫了一下，他伸出手指，揪住了凡妮莎布偶身上那件同样0版的睡衣领口，轻轻一拽。

    　　与此同时一

    　　随着他这边的动作，原本躺在床上的凡妮莎颤颤巍巍的擡起了手，抓住了自己睡衣的领口。“凡妮莎，你在做什么？”

    　　一直守在旁边的多萝西娅立刻注意到了这异常的举动。

    　　凡妮莎没有回答，她抓着领口轻轻一拽。

    　　那力道微弱得几乎可以忽略不计，再加上她大半身子还陷在被褥里，衣服有不少压在身下。然而，在多萝西娅震惊的目光中，凡妮莎身上的睡衣瞬间消失了，然后诡异地凭空出现在了她那只手中！

    　　多萝西娅：“！！！？！”

    　　多萝西娅：“你，你怎么做到的？！”

    　　凡妮莎没有说话，她扭头看向了多萝西娅。

    　　少女心中警铃大作！一股强烈的不祥预感让她慌乱地向后退了一步。

    　　但已经晚了。

    　　凡妮莎那只握着睡衣的手，对着多萝西娅虚空一抓

    　　下一刻，一件连衣裙凭空出现在凡妮莎手里。

    　　多萝西娅呆了两秒，才缓缓的低下了头。

    　　她感觉自己身上凉飕飕的。

    　　“呀！！！！”

    　　一声尖叫穿透了客舱。

    　　片刻后，咚咚咚的敲门声响起，阿伦紧张的声音从门外传来：“出什么事了？需要我帮忙吗？”“不！不需要！不准进来！！！”多萝西娅立马喊道，“绝对不准闪现进来！！”

    　　阿伦有些莫名奇妙的挠了挠头。

    　　发生什么了？

    　　他正纳闷地准备转身离开，整个人却猛地僵住了！

    　　刚刚还在他口袋中的折刀，不见了。

    　　屋内。

    　　凡妮莎不停的向着各处伸手，很快她的床铺上就多了不少的东西，一把折刀，多萝西娅的裙子，手枪和半盒子弹，吃了一半的三明治……

    　　接着，她似乎有些不满足，转头望向旁边的木质小桌，手臂再次挥动。

    　　这一次，桌子并没有飞过来。

    　　哢吧！

    　　一声脆响，桌子的一条腿应声断裂！

    　　凡妮莎的动作这才停下。

    　　“……玩够了？”一个冰冷的声音从头顶传来。

    　　凡妮莎有些茫然地擡起头，对上的是裹着毛毯脸色铁青，眼神仿佛要杀人的多萝西娅。

    　　另一边，艾略特并没有在意凡妮莎和多萝西娅的小互动，他饶有兴致地停下了手中的实验，眼睛放光。他大概搞清楚这个舞剧差分机的玩法了。

    　　之前在宅邸中的差分机上，他只能极为简陋的操控凡妮莎动作，比如把她的角色卡塞进【进食】、【交谈】、【闪避】之类的卡槽中。

    　　但在舞上，他却可以精准操纵了。

    　　刚才他尝试隔空从门外走廊上阿伦的布偶口袋里掏出折刀，直接塞进凡妮莎布偶手里一一这种操作老机器也能实现。

    　　但现在，他甚至可以掰断屋里的桌腿布景，这也会同步到凡妮莎那边！

    　　之前可没这功能!！

    　　而且……

    　　由于整个舞布景是立体的，他可以在任何角度观察细节！

    　　就比如现在，凡妮莎和多萝西娅都在屋里，阿伦也回了自己的房间，三者的视线都未触及走廊。艾略特却能像个幽灵般，操控视角绕到布景房间的“外墙”，清晰地看见走廊上正巧走过的另一位乘客布偶。

    　　艾略特灵机一动，拿起那把折刀，从凡妮莎的客舱门外刻了个三角形标记。

    　　又操控凡妮莎让多萝西娅去看一眼一门上果然被刻了三角。

    　　艾略特忍不住倒吸了口凉气。

    　　这可不再是简单的操控，他以后可以直接微操了！

    　　这舞剧差分机的功能，貌似比之前的卡牌版还要强大得多。

    　　无数妙用瞬间涌入脑海：

    　　他可以操控着凡妮莎去赌场，然后光明正大的偷看别人的牌……

    　　等到了帝都就去试试！

    　　艾略特深吸一口气，压下兴奋，从庞大的差分机前站起身。

    　　他现在有更重要的事要做。

    　　睡觉。

    　　然后……

    　　入梦！

 第158章 再造之火 

    　　艾略特从床上睁开眼，看到周围清冷的月光与大片的废墟时，这才松了口气。

    　　成功进入芙萝拉的梦境了。

    　　之前第一次来的时候还不知道，后来去的多了才发现，每个人的梦世界都是不一样的。

    　　就比如芙萝拉，她的梦境就是月光下的建筑废墟，即使潜航离开后，也不过是换一片废墟而已。而凡妮莎，她的梦境中就没有废墟，而是空无一人的城市，被拔高到直通天际的高楼大厦，冰冷、空洞。

    　　至于艾略特自己的……

    　　嘶，他忽的想起，自己的梦境似乎是一片空白，现在时间不像之前那般紧了，有空可以去探索一下。芙萝拉从旁边的床上坐起了身，看到艾略特，也是松了口气的样子。

    　　“我，我听说你去了帝都？”

    　　艾略特走的匆忙，只来得及给芙萝拉送了个口信。

    　　这还是两人自离开后首次见面。

    　　“是的，没错，我的禁足解除了，现在去了帝都……”艾略特把情况稍稍讲了讲。

    　　芙萝拉听到他住进了一位皇子的行宫中，多少有几分惊讶：“这、这合适吗？”

    　　“有什么不合适的。”艾略特耸了耸肩，什么皇子、圣血七脉，名头唬人罢了，但其实都同属旧贵族一系。

    　　艾略特作为继承人，与他同辈，身份相近的一共也就那几个人，说是发小圈子也不为过。

    　　虽然各家之间少不了勾心斗角，但终究是同一张棋盘上的棋子。

    　　到底是同一派系，几家之间的内斗而已。

    　　真正的政治风暴，还得等他正式继承爵位才会席卷过来。

    　　去谁那里住几天，实在不是什么大事。

    　　“贵族间的关系远比你想象中的复杂，举个例子，特伦查德家的继承人，他和我的关系比和贾勒特这个旁支的关系甚至要熟络的多。”

    　　芙萝拉有些不解：“这……为什么？”

    　　“因为我们两个不论将来是联手还是敌对，大概率会经常打交道，而贾勒特，他这个次子的名字很可能一辈子都不会出现在家主耳中。”

    　　芙萝拉听得有些懵懂。

    　　“算了，不提这些……贾勒特的事情你知道详情吗？”

    　　“啊，多亏了你的信，我把凡妮莎她们带出来了，凡妮莎你还记得吧？之前你有次在梦中见过她。”艾略特脸皮一抽，他当然记得。

    　　“剧场出事那天我在那边，但没有看到全貌，因为……”

    　　芙萝拉犹豫了一会儿，小声说道：“凡妮莎她们几人很奇怪，我无法感知到他们，不，不只是我自己，我手中有一件极强的感知型【遗物】，可它却完全无法记录下几人的信息。”

    　　“就好像，他们在这个世界上不存在一般……”

    　　这倒是让艾略特有些惊讶。

    　　凡妮莎无法被感知，这他还能大概理解，想来应该是和他自己有关。

    　　多萝西娅几人也不会被感知到？

    　　在世界上不存在……这种情况怎么感觉有点熟悉呢？

    　　他忽的心中一动，隐隐猜想到了什么，但不太分明，仔细琢磨了一会儿后，忽的两眼一亮。就像他用【谈话】占住了【邪名】后，夜勤局就无法抓取卡牌调查了一般，会不会也是同样的原理？那日凡妮莎三人的卡牌都被他放入【潜入剧场】事件里了，会不会其他人的感知、调查也无法抓取到他们的卡牌？

    　　难道他的差分机优先级更高，一旦占据使用了卡牌，其余的手段就全都无效？

    　　很有可能啊！！

    　　艾略特瞥了眼芙萝拉，这事有关他的金手指，就不太方便透露了，他将这个话题引开了。

    　　“说起来，你是中阶的超凡者吗？”

    　　芙萝拉闻言骄傲的挺起了胸：“我觉得我是！”

    　　艾略特：………”

    　　别人不知道，他还能不知道吗，要不是他帮忙加点，芙萝拉连一阶还没到呢!！

    　　你在骄傲什么！

    　　“有没有一种可能，你一直没有到一阶，最近才刚刚到一一你不是最近才能入梦的吗？”

    　　“……不可能！绝对不可能！我，我只是不太擅长入梦而已！”芙萝拉顿时有点慌乱。

    　　艾略特倒是忽的想起个小细节，芙萝拉第一次入梦他也跟着进来了，在此之前，芙萝拉濒死之时也曾进入了一次梦世界，艾略特也跟进去了，还拿到了【芙萝拉的气息】。

    　　他本以为这是差分机带来的神异，让他没有到一阶才能入梦。

    　　后来才知道，他生来就是超凡者，只是从来没有开发过，所以那两次入梦的时候他已经一阶了。“不提这个……你不是说超凡者的顶点就是中阶，到达不了高阶么？”

    　　“是这样的。”芙萝拉点头，“毕竟把自己整个献祭了，也就是中阶的样子嘛，我是用了些特殊手段……

    　　“真的没有其他办法踏足高阶以上？”

    　　芙萝拉闻言一怔，皱着眉思量了半天，最终还是摇了摇头：“应该没有了……哦，倒是还有个法子可以试试。”

    　　“什么？”

    　　“教会啊，七大正教，传说他们有不少诡异的手段，【遗物】也收藏封印了许多，不过教会都神秘的很，你不加入就绝对无法得知其中的道途。”

    　　她顿了顿。

    　　“而且……教会似乎并不参合世俗事物，对那些秘密结社们也是放任不管的样子，结社们的大敌是夜勤局。”

    　　“总之，七大教会确实很强啦，也传言他们有更厉害的超凡者，只不过谁也不知道那是不是真的，几乎没人见过教会出手。”

    　　艾略特闻言一愣。

    　　他正准备给芙萝拉说一下圣血七脉能晋升中阶以上的事呢。

    　　这个七正教倒是他没想到的。

    　　等等！

    　　圣血七脉？七正教？

    　　能触及高阶的只有贵族与教会……

    　　艾略特整个人都僵住了。

    　　不会吧……

    　　“芙萝拉，你知不知道七正教中，有没有哪个教派，有机械神甫？”

    　　“知道啊。”芙萝拉理所当然的说，“再造之火教团，我见过他们的机械神甫，他们会把身上的血肉换成钢铁义肢，看着还怪吓人的……只是他们很少露面就是了。”

 第159章 永生之物 

    　　“在剧院中的那个萨顿………”

    　　“他是双生蚀日教派的信徒，缄默圣堂派驻新斯堪维亚的大主教。”芙萝拉说道，“他们的圣堂就在钟楼区，我还见过他布道呢。”

    　　艾略特只觉得一道闪电劈开迷雾，许多散乱的细节忽的拚凑在了一起。

    　　为什么夜勤局要单独与缄默圣堂联合调查、发布公告……原来死的是他们自己的人！

    　　先前老管家断言只有贵族能触及真正的高阶超凡，艾略特就隐隐感觉不对一一若真如此，七正教的位置在哪？

    　　明明该由贵族统治的超凡世界，岂能容忍如此庞大的宗教力量？

    　　现在看来，早就统治了，只是披上了宗教的外衣，没有公开罢了。

    　　“萨顿主教姓什么？”

    　　芙萝拉一怔：“正神教会的信徒们只有名字，加入教会便默认放弃了姓氏。”

    　　原来如此，为了隐藏身份吗。

    　　艾略特点了点头：“芙萝拉……你知道贵族们和正教之间的联系吗？”

    　　芙萝拉有些迷惑的摇了摇头。

    　　“那你知道萨顿和贾勒特的关系吗？”

    　　“呃……贾勒特雇佣萨顿做保镖？”芙萝拉咬了咬嘴唇，有些不好意思的说道：“其实我对贵族所知不多，圣血七脉还是从你这里了解到的……”

    　　好，艾略特算是确定了，圣血七脉和七正教之间关系完全是隐秘。

    　　哪怕芙萝拉这样摸到中阶门槛的资深超凡者，都毫不知情。

    　　甚至……

    　　“芙萝拉，你知道贾勒特是中阶超凡者吗？”

    　　“啊？他？中阶？”芙萝拉瞪大了眼，随即又有些狐疑，“你在骗我吧？”

    　　艾略特是彻底明白了。

    　　怪不得七大正教对秘密结社不怎么在意，那并非宽容，而是碾压性的俯视。

    　　原来他们已经垄断了中阶以上的进阶方法！

    　　那些秘密结社、各种密教再怎么折腾，最多也就是个中阶超凡者，对七大正教几乎毫无威胁。艾略特看着眼前的芙萝拉，第一次如此清晰地感受到这个世界各个阶层间的割裂。

    　　贵族垄断了资产，垄断了权力，垄断了超凡。

    　　他忽的理解了许多，怪不得其他旧贵族们觉得三皇子是异类。

    　　他们本身就是力量与规则的化身，何须俯身与“下位者”合作？

    　　与此同时，艾略特好像也明白三皇子为何觉得帝国需要改革了。

    　　艾略特深吸了口气，将这些念头压下。

    　　帝国改不改革和他无关，他现在需要的是……

    　　“芙萝拉，有没有什么办法能让人从衰老状态恢复？”

    　　“恢复衰老？”芙萝拉有些惊讶的挑了挑眉，“为什么问这个？”

    　　“我有一个朋友……不，就是我，我想要从衰老中恢复的办法。”

    　　艾略特看着她：“你知道的，我是贵族……贵族想要永远年轻，很正常吧？”

    　　“………正常，但你为什么来问我呢？”

    　　那当然是你有【永生之物】了！

    　　艾略特很想这样说，他听到老管家提起了【永生之物】这个词，明确讲到它就在芙萝拉身上。说起来第一次听到这个词，也是老管家说起的，崔斯特大帝在《翠玉录》中将差分机、贤者之石与永生之物并称为三重伟大。

    　　现在他是见识到差分机有多伟大了，贤者之石还不知道是什么东西，而永生之物则在芙萝拉身上。不过看老管家的态度，估计这东西要么效果不好，要么副作用极大，达米安也说起过，永生只是个骗局可关键是他把芙萝拉身上的诅咒给献祭了，那是不是就没代价了？

    　　说起来他还不知道永生之物到底是什么呢，只知道它会胡乱加点………

    　　所以……要不要和她摊牌呢？

    　　老管家都知道，他知道应该也没什么问题吧？

    　　还没等他决定好，一旁的芙萝拉便幽幽开口了：“你……知道我是永生的吧？”

    　　“啊？”

    　　艾略特犹豫了一下，还是决定坦诚些：“我知道你有【永生之物】。”

    　　“是的，这是件人造的【遗物】，能够自动帮我献祭……这个不提，它的另一个特点就是，永生。”芙萝拉的语气忽的低落了不少：“不过是有条件的永生，准确点说，背负诅咒的永生。”

    　　“它的诅咒效果实在太强，只有身体足够强大才能跟诅咒抗衡，可【永生之物】带来的力量又是随机的，所以能撑过多久其实很看运气……”

    　　“说起来，诗社的大部分葬仪，最终都早早死掉了，明明是【永生之物】，却让人离永生越来越远。”芙萝拉长长叹了口气。

    　　“不过，”她的语气一转“现在没了诅咒……它确实可以给人带来永生了，甚至还能带来力量……说老实话我也不知道将来会怎样，或许我能触及高阶呢！”

    　　“【永生之物】带来的提升是越来越大的，所以挽歌葬仪都是临死前最强。”

    　　芙萝拉又挺起了胸膛，信心满满的昂起了头。

    　　艾略特有些好笑，他没有犹豫，直接把圣血七脉能献祭他人的事情给芙萝拉说了一遍。

    　　这些确实是贵族间的隐秘……但关他什么事？

    　　他靠差分机加点的。

    　　芙萝拉听得渐渐睁大了眼，最后目瞪口呆。

    　　“所以·……”

    　　“是的，所以高阶超凡者是存在的，甚至可能还有不少，只是全都是贵族，平民们不知道。”“这不可能！这，这……”

    　　芙萝拉感觉自己的世界观受到了冲击。

    　　她本来以为自己已经是极为罕见的中阶超凡者，这才发现对真正的贵族来说，中阶没什么稀奇的。芙萝拉花了好半天才缓过劲来。

    　　她本来是打死都不信的，但艾略特说了不少细节，再加上她对教会的了解两相印证，这才不得不接受了这一事实。

    　　她偷偷瞥了眼旁边的艾略特，整个人似乎低落了不少。

    　　“所以……你的【永生之物】能解决衰老吗？”艾略特又把话题拉了回来。

    　　“不能。”芙萝拉叹了口气，“它只能源源不断的释放活力，保证我不会衰老，但无法返老还童……”“原来如此。”艾略特也有些失望，“那我再想想办法吧。”

    　　“你不是说斯特林是跟再造之火教团绑定的家族么？你们家族中没有对应的道途吗？”

    　　“有倒是有，但……”艾略特想了想，决定维持一下人设，“我不喜欢这个道途。”

    　　芙萝拉有些无语，但她仔细想了想，还是开口说道：“我记得帝都那边，有个独特的秘密结社……”

 第160章 多萝西娅的家 

    　　新斯堪维亚，钟楼区，松脂巷三十七号。

    　　这栋老房子最终还是没能逃脱被金税庭查封的命运。

    　　门板依旧只是草草地嵌在门框上，并未修缮，只是上面交叉贴了两张盖着猩红印章的封条，在风中微微颤动。

    　　天气转暖，街头的流浪汉似乎多了些，但钟楼区依旧清净，这里治安总比别处好的多。

    　　并非没有流浪者试图在此落脚，只是他们往往会在某个清晨，悄无声息地消失在街角深沉的阴影里。清晨的阳光带着微弱的暖意，勉强驱散了一丝寒意。

    　　一个身影踏着石板路走来。

    　　他身形略显干瘦，穿着一件考究的厚呢绒风衣，手中握着一根黄铜柄的手杖，面色红润，只是鬓角的头发中夹杂着几丝白发，是个略显老态的中年人。

    　　他在松脂巷三十七号那荒废的庭院前停下脚步，擡起头，目光缓缓扫过眼前破败的房屋。

    　　老旧的木质阁楼比之前更加破旧了些，他发出了一声轻叹，眼神中露出了几分怀念。

    　　随即，他迈步，踩过枯萎的杂草，走进院子。

    　　那扇早已损坏、嘎吱作响的木门卡在门框里，他没有伸手去推，只是平静地凝视着它。

    　　吱呀

    　　一声令人牙酸的摩擦声响起，仿佛有只无形的手在操控，那扇坏死的房门，竟诡异地自行向内滑开了一道缝隙。

    　　他缓步踏入。

    　　屋内一片狼藉，但凡值点钱的东西，早已被搜刮一空，只剩下空荡荡的柜子和地上散落的垃圾。他并未去翻找什么，而是径直的走向了客厅另一端的壁炉。

    　　壁炉上的花瓶已经被摔碎，但旁边的相框却奇迹般的幸存。

    　　他伸出手，指尖拂去相框玻璃上的薄灰，将它拿起。

    　　照片里，一名少女坐在桌边，面前摆着一个插着蜡烛的生日蛋糕，她笑容灿烂，正叉起一小块蛋糕送向嘴边。

    　　然而，在她身旁本该是另一个人的位置，却被粗暴地用火烧掉，只剩下一片焦黑的空洞。

    　　“索菲亚……我回来了。”

    　　男人姜黄色的眼眸盯着相框看了许久，这才将其放入风衣的口袋中，随即他最后环顾了一圈这老旧的木屋，转身从房门走出了。

    　　一顶深色的礼帽扣在了他银灰相间的发丝上，他拄着手杖，走入清晨尚未散尽的薄雾中，身影很快被朦胧的灰白吞噬。

    　　帝都，圣克莱尔。

    　　清晨的帝都总是阴阴沉沉的，工业区的锅炉燃烧出烟尘，混在雾气中，一整天都散不掉。

    　　据说皇室为了改善空气质量，特意在钢铁苍穹的玻璃夹层中预埋了庞大的铜制导气管网络，冬天通入蒸汽防冻，夏天则注入冷水降温。

    　　雾气经过冰冷的管道壁时凝结成水珠，再经过专门的装置过滤清除，以保证穹顶区的人们可以呼吸到清新的空气。

    　　很可惜，皇家运河的码头上既没有穹顶也没有过滤，这里满是阴沉的雾气。

    　　埃莉诺深吸了口圣克莱尔的空气，本想感受一下帝国首都的繁华，却被那股混杂着煤灰、河泥腥气和劣质油脂的浓重气味呛得连连咳嗽，眼泪都快出来了。

    　　“习惯就好，圣克莱尔就是这样，阴冷、潮湿，终日雾气弥漫，你只要在下城区，就永远见不到太阳。”旁边传来多萝西娅清冷的声音。

    　　埃莉诺懵懂地点点头，一边揉着被刺激的鼻子，一边望向这片被薄雾包裹的城市。

    　　“呜”

    　　蒸汽船拉响了低沉悠长的汽笛，缓缓靠岸。

    　　水手们喊着号子，将沉重的缆绳抛向岸上，等候的码头工人用带钩的长杆接过，熟练地缠绕在粗壮的系缆桩上。

    　　金属踏板眶当一声放下，连接了船与岸，人流开始涌动，沿着踏板走下。

    　　“过几天我去找你玩，多萝西娅学姐！”埃莉诺一手费力地拎着行李箱，另一只手兴奋地挥舞着告别，“我先去夜……呃，先去穹顶院那边报道了！”

    　　多萝西娅笑着挥手回应，等埃莉诺的身影彻底消失在岸上，她才收敛笑容，推着凡妮莎的轮椅排队下船。

    　　“她……也是超凡风者………”

    　　凡妮莎低声说道。

    　　她虽然状态极差，但开启【灵视】几乎没有消耗，在之前的接触中就仔细观察过了。

    　　“你看到了什么？”

    　　“她的箱子中……有些超凡物品……整个人也有问题……”凡妮莎每说几个词便要缓一缓，而说道埃莉诺本身时，她却犹豫了。

    　　“她……体内仿佛有……两个灵……”

    　　“两个灵魂？”多萝西娅一怔，“第二人格？和你一样？”

    　　“………不一样！”

    　　凡妮莎有些迟疑，仿佛在寻找着准确的用词：“另一个存在……有些……疯狂……”

    　　“疯狂？”多萝西娅的神情郑重了起来，“我听说她之前在出外勤的时候遇到了麻烦，只有她一个人回来了，学校直接免去了她的毕业答辩，给了她颁发了毕业证……”

    　　“难道·……”

    　　两人对视了一眼，沉默了下来。

    　　“以后接触她……小心些……”

    　　“知道了。”多萝西娅低头看向凡妮莎：“你……你不要紧吧？听说灵视高的人容易看到不该看的东西，特别容易发疯……你要是不舒服，赶紧告诉我！”

    　　这倒是有些出乎凡妮莎意料，她有了【灵视】后恨不得24小时开着，感觉也没看到会发疯的东西啊？哪怕刚刚看到了埃莉诺体内那团诡异扭曲的东西，她也没什么身体不适。

    　　或许主赐予的能力和别处不同吧。

    　　三人从船上下来后，并没有搭乘马车，而是直接走在了街道上。

    　　一是因为凡妮莎需要乘坐轮椅，坐马车多有不便，二就是因为这里离多萝西娅的家并不远。“我家在运河区，就离这里不远，旧城区那边还有栋老宅，只是很久没去过了，我很小的时候就搬来这边了。”

    　　多萝西娅一边推着轮椅，一边说着。

    　　“我的父亲生意需要经常来往码头，索性就从这边买了栋房子，走过去只需要十几分钟，就是偶尔有些吵闹。”

    　　很快，他们在一栋临街的三层小楼前停下，多萝西娅将轮椅交给阿伦，她则主动上前拿出钥匙。她把钥匙插进锁孔，转了几圈。

    　　“嗯？”

    　　门锁纹丝不动。

 第161章 艾尔莎，你在哪里 

    　　她又试了一会儿，却还是没打开。

    　　“他们换锁了？不应该啊……”多萝西娅皱起了眉头，直接敲响了房门。

    　　“我之前给家里寄了信……”她自言自语的嘟囔着，“但一直没有回复……我该发电报的，那个有些贵我就没有发……”

    　　她的语气里充满了懊悔和焦虑。

    　　房门吱呀一声开了。

    　　多萝西娅下意识地松了口气，但看清门后那张陌生女人的脸时，整个人僵住了。

    　　“你是·……”

    　　开门的是一位围着围裙的中年妇人，手上沾着面粉，疑惑地打量着她。

    　　多萝西娅后退一步，擡头确认门牌号：“这里……不是拉姆齐家的房子吗？”

    　　“拉姆齐家？”

    　　妇人明显也有些迷茫，她向屋里喊了几声，一个小个子的男人探出了头。

    　　听多萝西娅说明来意后，男人露出恍然的神色：“哦！你说老拉姆啊！我买下这房子的时候，听中介说是位破产的商人挂售的，就是你父亲吧？”

    　　“破、破产？！”多萝西娅如遭雷击，脸色瞬间惨白，“不………不可能！等等！那、那他们后来去哪了？Ⅰ

    　　男人挠了挠头：“这……我就不知道了，我只是买房时听人提起过……你是他女儿？我这有产权变更书，手续齐全的……”

    　　男人很快翻出了张文书出来，多萝西娅仔细看过了，没有问题，手续很全。

    　　她有些迷茫的站在街上，还是有些不愿接受事实：“这……这怎么可能！之前寄来的信上从来没提过这件事……”

    　　凡妮莎和阿伦交换了一个担忧的眼神。

    　　最终，还是凡妮莎用虚弱的声音打破了沉默：“他们最近……给你寄……生活费了……”

    　　“有寄，但我的生活费一直不多……”多萝西娅的神情很是不安，“我大多数的钱都是拿的奖学金，去当黑医也赚了不少………”

    　　凡妮莎一愣：“那你……还给我们拿钱？”

    　　多萝西娅脸一红，低下了头：“我、我怕你们嫌我没用，而且也没花多少，就买枪用了些…”几人沉默了一会儿，阿伦在一旁忽的开口：“你之前提起过，你家里还有一栋老宅？”

    　　老宅？多萝西娅混乱的思绪被猛地拽回一丝清明。

    　　对！老宅！如果父亲卖掉了运河区的房子，一定是搬回了老城区！

    　　“对！在老城区！我们过去看看！”希望的火苗在她心中重新燃起，但随即又被窘迫压下，“要不……拦辆马车？”

    　　“远吗？要不还是走着去吧。”阿伦立刻接口道。

    　　多萝西娅犹豫了一下，终究没有反驳同伴的好意，点了点头。

    　　她的同伴们也看出了她的窘迫，希望帮她省点钱。

    　　毕竞他们这个密教里没一个擅长赚钱的……

    　　老城区离皇家运河可不算近，几人走了半个多小时才到。

    　　整齐的路灯和蒸汽管道消失了，取而代之的是狭窄坑洼的街道，和两旁饱经风霜的老房子，砖墙斑驳，木窗腐朽。

    　　唯有那弥漫不散、带着煤灰味的薄雾，固执地提醒着他们仍在帝都。

    　　“这里是老城区，第二次工业革命前就在了，在共和国毁灭及复辟中又被波及，在动荡中毁掉了大半，奥古斯特大帝在废墟之上重建了圣克莱尔，但这边仍然保留了下来。”

    　　“第二次……工业革命？”凡妮莎有些惊讶，“一百……多年了？”

    　　“是的，”多萝西娅的声音低落下去，“虽然有修修补补，但房子都太老了，街道窄得连煤气管道都铺不进来，住着实在不舒服，我们才搬去的运河区。”

    　　多萝西娅的话格外多些，仿佛这样可以缓解她心中的焦虑一般。

    　　骤然得知父亲破产，这对她来说简直是晴天霹雳，联想起没有自理能力的妹妹，更是揪心。穿行在迷宫般的小巷里，破败的气息越来越浓，最终，他们停在一栋几乎被野草吞噬的庭院前。庭院依稀还能辨认出过去的模样：一架锈迹斑斑的秋千孤零零地歪在角落，葡萄架只剩下朽烂的骨架，花圃被疯狂的杂草彻底占领。

    　　看着……不太像有人常住的样子。

    　　凡妮莎扭头看向多萝西娅，少女此刻脸色已经是一片惨白了，她抿紧了嘴唇，推着轮椅走进了院子。万幸，这边的门锁成功打开了。

    　　多萝西娅再也顾不上许多，打开房门便直接跑了进去，阿伦则有些费力的将凡妮莎的轮椅擡进了屋门。屋内景象比庭院更加破败。

    　　这是栋破旧的木屋，比松脂巷三十七号更加破旧，客厅正中竞然有阳光洒落下来。

    　　凡妮莎擡头看去，发现上面的天花板烂了个大洞，屋子只有一层，太阳直接落了下来。

    　　客厅的地板角落甚至能见到些冒出头的杂草。

    　　不过屋子还算干净，似乎有人住过一一只是那为何不去修补一下屋顶呢？

    　　凡妮莎与阿伦对视了一眼，心中隐约有种不妙的感觉。

    　　多萝西娅急促的脚步声在各个房间穿梭，呼唤声一次次响起，又一次次被空洞的回音吞没。最后，脚步声停在了卧室门口。

    　　打开了房门，多萝西娅期待的看向屋内一

    　　空的。

    　　“鸡……”一声压抑到极致的呜咽传来，接着是身体滑落地板的闷响和断断续续的抽泣，“艾尔莎……艾尔莎……父亲……你们在哪……你们……”

    　　凡妮莎被阿伦推了过来，她正想劝慰一下多萝西娅，却忽的听到了一声细小的呼唤：

    　　“姐姐？……真的是你吗？”

    　　多萝西娅的呜咽声戛然而止！

    　　下一秒，她几乎是手脚并用地扑进了卧室。

    　　里面依旧空无一人。

    　　凡妮莎立刻开启了【灵视】，视野扫过空荡的房间。

    　　但那个声音更快地给出了答案：

    　　“我在……床底下……”

    　　多萝西娅立马趴下身子，很快，她从床下抱出了一个极为瘦小的女孩。

    　　她没有四肢，身上的皮肤几乎没有一寸完好，布满凹凸不平的增生组织和陈旧疤痕，泛着蜡黄的色泽。干枯花白的头发黏在头皮上，像一团枯草。

 第162章 艾尔莎的故事 

    　　看到多萝西娅后她松了口气，露出了笑容：“太好了，真的是你，我还以为是坏人呢。”

    　　“艾尔莎，你，你自己躲到床底下去的？！”

    　　“是的，我听见外面好几个人进来，有些害怕，就翻下了床……嘿嘿，我很擅长捉迷藏的。”少女咧开嘴笑了起来，她的声音很是温婉，可面容却有些狰狞，疤痕处的增生让她几乎看不出原本的相貌。

    　　她在多萝西娅的怀里蹭了蹭，很是开心的样子。

    　　“艾尔莎，发生了什么？你们怎么从运河区搬出来了？父亲呢？”

    　　多萝西娅将艾尔莎紧紧抱着，仿佛生怕一松手她就会像烟雾般消散。

    　　“姐姐……太紧啦……喘不上气……”

    　　多萝西娅这才如梦初醒，慌忙小心翼翼地松开，将艾尔莎放在床上。

    　　就只是这简单的动作，艾尔莎的脸色就苍白了几分，额头渗出细密的冷汗。

    　　她的状态比凡妮莎还要再糟糕些。

    　　“你们……是姐姐的朋友吗？”

    　　艾尔莎喘息稍定，好奇地望向门口的凡妮莎和阿伦。

    　　她的眼眸是纯净的、毫无杂质的白色，如同冬日的初雪。

    　　凡妮莎看着那双奇异的白色眼眸，又看向她白色的头发一一这一切都与多萝西娅完全不同。这难道就是被创生学派献祭后留下的印记？

    　　“艾尔莎，你先回答我！”多萝西娅急切地追问，“父亲破产了？他人究竟在哪里？！”

    　　艾尔莎的眼神暗淡了些许：“是的，他……被人骗了，我们欠了一大笔钱，他发了疯，已经失踪很久了…”

    　　“那.……”

    　　不待多萝西娅继续追问，忽的房门处传来了一声声响，客厅的门被打开了。

    　　几人一怔。

    　　多萝西娅的父亲失踪了，那……来的是谁？

    　　他们在卧室中，看不到外面的情况。

    　　阿伦眼中寒光一闪，手中的折刀无声地滑入掌心，随即轻轻的把凡妮莎的轮椅推倒了一边。多萝西娅脸上也多了一只单片眼镜。

    　　“不，别紧张，应该是克拉拉……”艾尔莎忽的说道。

    　　“克拉拉？”多萝西娅疑惑地看向妹妹，“那是谁？”

    　　客厅中忽的传来了呼喊：“艾尔莎，我来啦！看我给你带了什么好东西！”

    　　轻快的脚步声由远及近。

    　　一个小小的身影出现在卧室门口。

    　　那是个十二三岁的小女孩，比爱丽丝她们稍大一点。

    　　她一只胳膊挎着个藤编的小篮子，另一只手里捏着一小束刚摘下的野杜鹃花。

    　　“杜鹃花哦，我从院子里采的……呃，你们是谁？”

    　　蹦蹦跳跳的脚步猛地刹住了，警惕的看向屋里的几人。

    　　凡妮莎注意到她也是一头白发，歪歪扭扭的绑了两个小辫子在两边，瞪大的双眼中是白色的瞳孔。“克拉拉，他们不是坏人，这是我的姐姐多萝西娅！”

    　　艾尔莎的声音从床上响起。

    　　随即，她又扭头看向多萝西娅：“姐姐，这是克拉拉，父亲离开后，就是她在照顾我，要不我早就饿死了…”

    　　多萝西娅的目光顿时柔和起来，她蹲下身，从手袋中掏出一个油纸包，小心翼翼的打开，里面是几块曲奇饼干。

    　　“克拉拉是么，谢谢你照顾我妹妹……来尝尝吧，这是从新斯堪维亚带来的，很好吃的！”克拉拉怯生生的看了她一眼，犹犹豫豫的走上前，在多萝西娅鼓励的眼神中小心翼翼的捏起一块儿。她没有急着放进嘴里，而是像只警惕的小猫般嗅了嗅。

    　　浓郁的奶香和黄油的芬芳瞬间钻入鼻腔，里面还夹杂着提子干的甜蜜果香。

    　　她的眼睛因惊奇而瞪得更大了一些，仿佛从未闻过如此美妙的味道。

    　　多萝西娅耐心地等待着，笑容温柔，克拉拉犹豫的望向她，等到她点头后才终于鼓起勇气咬了一口。随即，她的眼睛眯成了一条缝。

    　　“好吃吗？”

    　　“唔……好吃！”她含着饼干，含糊不清地感叹，声音里充满了纯粹的惊喜，随后又有些不舍的看着手中剩下的半块饼干。

    　　“吃吧，我这还有一大包呢。”

    　　克拉拉这才欢喜的把饼干塞到嘴巴里，她的眼睛又弯了起来。

    　　多萝西娅穿上了围裙，拿着扫把清扫着地上的灰尘，阿伦抱着几块木板，看着天花板眯起了眼，随即身影忽的消失，片刻后屋顶上传来了脚步声。

    　　三人……两人花了不少功夫，把屋里简单打扫修缮了一番。

    　　凡妮莎和艾尔莎并排坐在沙发上，克拉拉坐在一旁，从篮子中拿出野果，剥掉皮送到艾尔莎口中。“所以……父亲已经失踪几个月了？你也没有收到我的信？”

    　　“运河区的房子卖掉后，还是有好多人找上门来催债……然后父亲就……越来越不对劲了。”“有一天晚上，他突然砸东西，大喊大叫，说什么一定要找到那种“药’，是唯一的希望……然后就冲了出去，再也没回来。”

    　　艾尔莎的眼神暗淡了下去。

    　　“不对啊，我最近还收到过汇款……或许是别人汇给我的？我……我真该早点回来看看的！”多萝西娅的手绞在一起，懊悔的看向艾尔莎：

    　　“后来呢，后来你怎样了，艾尔莎？”

    　　“后来响………”

    　　“父亲走后，我也没人照料了，家里还有半袋米，我运气很好，那几天刚好下雨，天花板的洞中会落下雨水来，我就挪到那边接雨水来喝，又撑了大半个月。”

    　　“偶尔会有人来催债，大多会被我的样子吓到，于是我会躲起来……但快撑不下去的时候就会主动出来。”

    　　“有的人很坏，会动手打我，有的会给我留下些吃食，就又能多活几天。”

    　　“但最终还是撑不下去了。”

    　　“最后那天，我记得阳光特别好，从那个破洞里照进来，暖洋洋的，我就想……再看一眼院子里的花吧。”

    　　“于是我费了不少力气爬上了椅子……喏，就是那张，在那上面，正好能看到外面的院子和小花园……虽然荒了，但春天来了，野花开得也很好看。”

    　　“我以为自己会很快死掉，但并没有，我在上面躺了三天呢。”

 第163章 嘴硬的多萝西娅 

    　　“活着是件很不容易的事，但死掉其实也是。”

    　　“我本以为会这样躺在扶手椅上死掉，但.……”

    　　“但是……”她的语气忽然轻快起来“那天我看到有人翻过栅栏，进来偷东西！”

    　　她转过了头露出了一个促狭的笑容。

    　　一旁的克拉拉闻言，整个人像被踩了尾巴的猫，脸庞立刻红了起来。

    　　她挥舞着小手，声音又急又窘：“也、也不算偷啦！我看院子里的冬凌花开得那么好！那么热闹！孤零零的也没人欣赏……就想摘几支……偷花怎么能算偷东西呢……”

    　　“而且那些花儿我明明也分了你一半……所以不算的！”

    　　艾尔莎没有反驳她，只是继续讲述着：“克拉拉是个小贼，她从孤儿院里逃了出来，每天会去市场上偷些鱼出来，有的能换几个面包，大多只能自己煮着吃……唔，她还偷我的花。”

    　　克拉拉的脸更红了，她小声辩解：“那些鱼他们都不要的，丢到了地上……反正我捡回来的时候他们也没说什么嘛。”

    　　………总之，”艾尔莎的声音恢复了平静，“我们有时有鱼肉吃，有时是面包，有时只有野果……总之，就这样一直到了现在，催债的人偶尔还会来砸门，但次数已经少多了。”

    　　她说的轻描淡写，屋里的几人心中却很是沉重。

    　　现在天气转暖了，可之前几个月却是寒冬。

    　　卧室里只有几条破毯子，稍稍值钱些的东西都被搬走了，两人都只是小孩子，没法修补屋顶的洞，也没法升起火来。

    　　难以想象这两个小家伙怎样依偎在一起熬过一个个漫长的冬夜。

    　　多萝西娅沉默了片刻，她缓缓走上前，轻轻抱住了扶手椅中的艾尔莎，颤抖的手抚过她细瘦的脊背。艾尔莎却吃吃的笑着安慰她：“姐姐，你是不是以为我过的很糟？其实我很开心的，克拉拉笨笨的，有时连鱼都偷不到，好不容易偷到了还总会分给路边的猫咪，结果自己却饿肚子……我和她在一起，真的很开心。”

    　　“她会给我讲很多很多故事一一孤儿院里凶巴巴却又偷偷给她留面包的嬷嬷，街角杂耍艺人那只神奇的小猴子，还有她喂养的那只流浪猫生了一窝毛茸茸的小……”

    　　“她煮的鱼汤很好喝，真的很棒，我跟她商量好了，我们长大一点，她就支一个摊子去煮鱼汤卖，肯定有很多人来喝的。”

    　　艾尔莎没有双手无法拥抱，便弯下脖子，轻轻的蹭着多萝西娅的头顶，感受着她的温暖与颤抖。“所以，多萝西娅，”她的声音温柔而坚定，“不要再痛苦了，我什么都不缺，我很幸福。”晚饭是多萝西娅做的。

    　　阿伦本想帮忙，但恰巧有催债人气势汹汹地砸响了屋门，他走出外面应付了。

    　　当那粗暴的砸门声响起时，克拉拉条件反射般跳了起来，熟稔的把艾尔莎背在背上，就打算躲起来。随后她才意识到了什么，讪讪的将艾尔莎放了下来，艾尔莎咯咯的笑着，克拉拉的脸又红了起来。“吃饭了！”

    　　多萝西娅的声音从厨房传来。

    　　她把凡妮莎小心地抱到餐桌旁的椅子上，回头一看，只见克拉拉正有样学样地想抱着艾尔莎过来。餐桌边的椅子不够，阿伦又搬来了个矮柜才勉强能坐下。

    　　几人围坐在桌前，看着破破烂烂的屋子，东拚西凑的桌椅，冒着热气的热粥，竟莫名的有几分温馨。木屋的破洞与缝隙基本都被堵上了，冷风不再刮进来，食物的热气在空气中缭绕升腾，模糊了屋里的破败景象，让这冰冷的老宅有了些许家的感觉。

    　　多萝西娅的饭并不算好吃，但温热的食物依旧安抚了肠胃，几人吃得都不少。

    　　天色渐晚，吃饱后的艾尔莎和克拉拉依偎在一起，眼皮开始打架一一她们很少能吃得这么饱、这么安心。

    　　多萝西娅将两人抱回了床上，盖上了毯子，想了想又将自己的外套也盖了上去。

    　　凡妮莎几人则凑到了另一个房间。

    　　摇曳的烛光下，三人一时无言。

    　　“我们……要住在这边吗？”凡妮莎有些沙哑的声音打破了沉默。

    　　多萝西娅叹了口气，她心中还是有些纷乱，索性直接开启了【理性】。

    　　单片眼镜出现在脸上，她的面容瞬间冷峻了下来，又是那个冰冷可靠的乌鸦小姐了。

    　　“这边不宜作为据点，原因如下。”

    　　“一、隐秘度不够，这里没有类似松脂巷三十七号的地下室，无法放心进行献祭仪式。”

    　　“二、安全性不足，房屋整体结构脆弱，完全无法起到足够的庇护作用。”

    　　“三、这里被很多催债人盯上，他们要不到钱，可能会将我们举报到治安署或者……夜勤局。”“综上所述，此地无法成为据点，只能暂住，我们必须另寻安全之处。”

    　　凡妮莎与阿伦对视一眼，点了点头。

    　　“确实……只是我们该去哪里找据点？”

    　　多萝西娅思考了片刻，从怀中掏出笔记本来，简单几笔，大概勾勒出了圣克莱尔的地图：

    　　“帝都面积不小，我们对据点的需求是安全、隐秘、花销较少。”

    　　“这个“安全’指官方力量薄弱。”

    　　“综合这几点，城市核心的穹顶区与皇冠区直接排除，使馆区和白塔区官方力量太强，几个商业区成本太高，工业区人流量较大……目前看来最合适的还是运河区及老城区。”

    　　“这不就是……”凡妮莎有些惊讶。

    　　他们从运河区下船，随即又走到的老城区。

    　　“正是我们今日走过的两个区。”多萝西娅的语气中没有一丝感情，“这两片区域最合适，其中我推荐运河区，交通便利，人员只聚集在码头附近，治安相对宽松。”

    　　“我们要租房吗？”阿伦有些迟疑。

    　　按理说一个秘密结社最好是有自己的房产的。

    　　毕竟密教仪式搞到一半，房主上来收租看房了，就怪尴尬的。

    　　但无论是新斯堪维亚还是圣克莱尔，房价都不便宜，不少密教也都穷的很，所以租房作为据点的也不是没有。

    　　但多萝西娅却摇了摇头：“不，我们没有钱租房了。”

    　　“没钱租房？！”凡妮莎和阿伦吃了一惊，“你不是有钱的吗？”

    　　“多萝西娅个人储蓄已因旅行开销、武器弹药采购及近期生活必需消耗殆尽。”【理性】状态的多萝西娅毫不犹豫地揭了她自己的老底，“我出于维护自尊的社交需求，以及嘴硬且别扭的性格，隐瞒了财务状况。”

    　　“那……有什么好办法吗？”

    　　多萝西娅推了推眼镜：“你对城市下水道系统了解多少？”

 第164章 怎么加点界面还改版了？ 

    　　凡妮莎一愣，随即两眼放光：“我在……历史课本上……看过！帝都的下水道……特别厉害！”多萝西娅点了点头：“正确，圣克莱尔的下水道系统并非简单的排污渠壑，奥古斯特大帝在帝国奠基之初，便将其规划为城市功能性地下网络的核心，煤气输送管道、蒸汽动力干线等关键基础设施，均集成于其内。”

    　　“其内部结构相对开阔，部分主干道具备基础通行条件，宜居指数评估为低，但显着优于我们所在的老宅，交通便利性与隐秘程度均符合据点核心需求。”

    　　多萝西娅扶了扶眼镜：“最关键的是，没有房租开销，能极大的缓解我们目前的经济困境。”凡妮莎暗暗点头，似乎确实是个不错的选项。

    　　但旁边的阿伦却皱起了眉：“我们去下水道里住无所谓，艾尔莎和克拉拉也要住在下水道里？”多萝西娅脸上的表情没有变化：“无法理解你的逻辑，艾尔莎和克拉拉同属于人类，生理结构并无特殊之处，转换至地下环境，生存概率评估为提升。”。”

    　　阿伦深吸一口气：“你先关上【理性】，让多萝西娅回来。”

    　　乌鸦小姐点了点头，右眼的单片眼镜消失，随即她的肩膀一颤，猛的站起身瞪大眼睛：“我，我没有嘴硬！”

    　　凡妮莎：.…”

    　　阿伦：….……”

    　　“咳，总之，多萝西娅，你要让你的妹妹住在下水道里吗？”

    　　多萝西娅的身子僵住了，她扭头看向不远处的窗外。

    　　老城区并没有煤气灯在夜间照明，只有清冷的月光勾勒着庭院里荒草丛生的轮廓。

    　　克拉拉今天采来的杜鹃花插在一个破陶罐里，开的正盛。

    　　倘若去了下水道，终年不见天日的地下，这些花儿也会枯萎吧。

    　　“克拉拉是从孤儿院中逃出来的，帝都的孤儿院至少是不会让孩子们饿死的，也有地方住，她为何要逃出来？”

    　　多萝西娅的耳边似乎又响起了克拉拉的话一“孤儿院像个笼子”。

    　　阿伦直视着多萝西娅的双眼，语气认真：“她宁愿出来捡别人不要的小鱼，饥一顿饱一顿的流浪，也不愿回去。”

    　　“现在，你要把她再次关进另一个囚笼吗？一个连阳光都照不进的囚笼？”

    　　多萝西娅沉默了。

    　　“我们……想想办法，赚点钱吧……”凡妮莎沙哑的声音响了起来。

    　　“有什么……思路吗？”

    　　三人六目相对，全都闭上了嘴。

    　　今晚格外的沉默。

    　　“赚钱响……”

    　　艾略特的嘴角忍不住向上弯了起来。

    　　钱对他来说，大概是目前最容易解决的问题了。

    　　若还在禁足期，他或许只能偷偷扔点钱让凡妮莎去捡，但现在他已身处帝都的权力中心。

    　　“埃文！”

    　　艾略特话音刚落，年轻的机械神甫便推开了房门。

    　　“通知家里，我明天回去一趟。”

    　　埃文缓缓点头。

    　　“对了，家里的差分机装好了吗？”

    　　“核心阵列接入调试中，机体安装与管线铺设预计三日后完成。”

    　　“我的……父母那边，有什么反应？”

    　　“不知道。”

    　　艾略特无奈的点了点头。

    　　倘若是康拉德，这些都会提前为他打探清楚，但埃文……更像一个只执行指令的精密器械。艾略特和他相处的这些时间，也算是大概摸清了他的性格一一整体比较沉默寡言，说话时宛如机械一般死板不知变通。

    　　艾略特猜测这就是再造之火道途的代价。

    　　要么是机械改造会压制情感，要么是直接献祭了。

    　　“总之，我先回去一趟……我们离开的时候，你要把差分机核心拆走，随身携带。”

    　　“明白了。”

    　　埃文离开之后，艾略特思考了片刻，操控凡妮莎开始了献祭。

    　　艾略特决定先让凡妮莎点一个【活力】试试，如果能解决衰老一切都好说，就算不能，也不过多点了一个节点而已。

    　　至于芙萝拉之前说起，能解决衰老的秘密结社………

    　　“升华会……这个名字还真是听到了许多次。”

    　　据芙萝拉所说，升华会是个与血肉相关的密教，虽然道途邪性了点，信徒们往往不成人形，但整体行事还算正派。

    　　说起来多萝西娅本来也打算寻求升华会来帮助艾尔莎。

    　　“听着不像个好选择，还是先试试加点吧。”

    　　艾略特瞥了眼差分机，发现凡妮莎还没有完成。

    　　这次她绘制仪式的过程极为缓慢。

    　　差分机的操控并不能抵过肉体的衰老，她几乎每画上几笔就要歇息一下。

    　　多萝西娅和阿伦自然知道她在做什么，两人担心的望着她那衰老的身躯在地上忙碌着。

    　　中间休息了十几次，总共花了一个多小时，凡妮莎才终于将仪式绘制好，随即她在多萝西娅的搀扶下走进了仪式中。

    　　之前晋升余下的超凡材料还有一点，再加上最近几天艾略特仍然在坚持探索梦世界，现在他手里的材料足够一次晋升的。

    　　艾略特操纵凡妮莎进行了献祭。

    　　超凡晋升的界面打开了，但却跟之前的差分机完全不同。

    　　之前的差分机，会摊开一张巨大的树状图，每个节点都是一个卡槽，可以将卡牌放进去。

    　　而在这差分机上，却是一个巨大的舞。

    　　密密麻麻的小布偶，就出现在了这舞之上，排列整齐。

    　　艾略特看得瞪大了眼。

    　　稍稍观察，他便发现了些许规律。

    　　这些布偶也是一排一排摆放的，应该便是对应着之前的一排排卡槽。

    　　而每个布偶的长相也有细微差别。

    　　就比如第一排的布偶，艾略特给凡妮莎选择的是【灵视】，在这里就是一个双眼变成白色的布偶，它周边的布偶都是坐在地上，而它是站着的。

    　　第二排站起的布偶应该是【复原】，艾略特仔细查看那个站着的布偶，发现它是唯一一个长齐了手指的。

    　　“原来如此，我大概明白了。”

    　　“就比如这个戴着单片眼镜的布偶，应该对应的是【理性】，这个浑身发蓝的布偶应该对应着雪花图标，至于剩下的……”

 第165章 加点，爽！ 

    　　艾略特看得有些头大。

    　　有一只布偶的手臂变成了金属的铠甲，看着和机械神甫的道途有点像，但这个对应的是什么图标呢？这些选项实在太多，艾略特也没法全部记住。

    　　尤其是凡妮莎的选项格外的多，其他几人有的选择她几乎全有。

    　　“我应该选一个【活力】，可哪个是【活力】呢？”

    　　艾略特有些犹豫的看着眼前的一个笑得傻乎乎的布偶，这个看着倒是挺有活力的，是这个吗？“等等，我可以直接看阿伦的布偶是哪个啊！他就点了【活力】！”

    　　艾略特猛的一拍手，直接换上阿伦来比对。

    　　很快，他就找到了凡妮莎对应的【活力】布偶。

    　　该怎么使用呢？

    　　艾略特试着伸手去拽它。

    　　只见整个舞骤然一暗，聚光灯落在了【活力】布偶的身上。

    　　原本坐在舞上的它，仿佛忽的活了起来，跟随着他的拉拽站起了身，随即双手提了下裙子，向艾略特行了一个屈膝礼。

    　　一阵嗡鸣声响起，后方的金属杆升了起来，上面支着一个小小的立牌。

    　　【活力+1】

    　　艾略特扭头看向凡妮莎本体的布偶，发现她头顶的一个【衰老】标签落了下去。

    　　随即一个新的立牌升起。

    　　【衰老（恢复中）】

    　　而差分机上方的翻页器上，也出现了一个倒计时：

    　　【衰老恢复】：300

    　　【衰老恢复】：299

    　　【衰老恢复】：298

    　　艾略特露出了笑容。

    　　“果然，【活力】可以解决【衰老】……说起来康拉德也提起过，斯特林家的道途也是最容易达成永生的，升华会也能解决衰老……看来超凡体系中永生的法子不少嘛。”

    　　“嗯？”

    　　艾略特脸上的笑容忽的一僵，只觉得隐隐好像有哪里不对。

    　　“等等，如果我家的道途直指永生……那斯特林公爵岂不是早已永生了？”

    　　“那我得等多久才能继承到这个爵位？！”

    　　“永生……”

    　　“如果上位者永生不死，这个世界会怎样？”

    　　霍莉闻言眼神闪了闪，仿佛有什么话想说，但最终还是低下了头，沉默地侍立在一侧。

    　　此地是三皇子的行宫，而问出这个问题的，正是三皇子西德尼本人。

    　　今日他会见了艾略特后并没有休息，而是继续询问起了霍莉此行的全部细节，包括与艾略特的对话，包括去密斯卡托尼克大学的演讲。

    　　他时而点头，时而沉思，听完了艾略特对两个问题的回答后，他忽的开口说出了这句话。

    　　面对霍莉的沉默，三皇子并没有追问，仿佛只是随口一提而已。

    　　他坐在躺椅上翻着手中的书，许久后，轻叹一口气，把手中的书一合，终于擡起了头：

    　　“你觉得艾略特怎样？”

    　　“机敏、睿智，远比其他同龄人想的深远。”霍莉毫不犹豫的开口。

    　　“仅是这样的话，不足以让你将他强行带到我面前来吧？说说看你的想法。”

    　　“我觉得……他的观点虽然有些古怪，但也并非惊世骇俗，宫廷中有的是比他更激进的发言。”“但-……”

    　　霍莉犹豫了一下，还是开口说道：“但我总觉得，他有的并非只是一个观点，而是一整套的理论，就像冰山，只给我们露出了一星半点。”

    　　“就比如他提到的剃刀法则，我去图书馆调取过档案，历史上并没有记录过一位叫做“奥卡姆’的教士……”

    　　“你是说………”三皇子挑了挑眉，“这是他自己的观点，假托他人之口？”

    　　“是的。”

    　　“在解释现象时，要选择假设最少的那种……原来如此，我明白你的意思了。”三皇子点了点头，“这并非一个观点，而是一整套认知事物的方法，我们在他这里看到了华美的穹顶，在此之外，必然有深埋其下的地基。”

    　　“所以吸引你的并非是他的观点，而是你瞥见了他水面之下的思想。”

    　　“是的，所以我立刻将他带来了帝都，我觉得您该亲自和他聊聊。”

    　　三皇子缓缓点头，随即却叹了口气，露出了一个无奈的神情：“聊了也没有用，这家伙滑得像只鲇鱼，别说表态了，连自己真实的想法都不愿透露……不过也正常，他不看好我而已。”

    　　“殿下……”

    　　三皇子摆了摆手：“很正常的判断，“三皇子的变革’是注定失败的，这个国家，只有一个人，一个位置才能真正的发起变革。”

    　　霍莉张了张口，但最后还是把话咽了下去，什么都没有说。

    　　“好了，不提这些，继续说艾略特的事情吧。”

    　　“说起来……他今天下午还决定住在我这里，晚上却又说要回家看看，仿佛在我这里只是为了玩差分机一样，真是有趣的人。”

    　　“或许他也意识到自己处境不妙，希望得到我们的支持吧。”霍莉皱眉思考了片刻，“他身后的斯特林家族实力强大，但由于道途限制，在贵族院中的地位很微妙，盯着斯特林家的人不少。”

    　　“再加上他本人坚持拒绝献祭……现在圣血七脉中对他的非议很大。”

    　　“啊，我听说过，“一阶的艾略特’，快和“古怪的西德尼’齐名了。”三皇子轻声笑了起来，“这样看来他的处境比我们还要差。”

    　　霍莉无奈的叹了口气：“………他不去献祭，就终生只有一阶，旧贵族的根本还是实力，而他如果坚持拒绝献祭，那力量就永远不会提升。”

    　　“本身太过弱小，空有思想又有何用呢？终究不过是成为傀儡罢了。”

    　　“加点，爽！！”

    　　艾略特伸了个懒腰，忍不住露出了笑容。

    　　在给凡妮莎点出了【活力】后，不提她的恢复，艾略特感觉自己仿佛都换了个人一样。

    　　昨天晚上他熬夜研究了许久的差分机，没睡几个小时，早晨起来又是精神满满了。

    　　精力仿佛用不完一样，疲倦后只需要短暂的休息就能迅速恢复。

    　　“怪不得超凡者哪怕代价巨大也要坚持献祭呢，这种感觉确实太棒了！”

    　　“而且这还只是点亮了一个节点，倘若点出了阿伦那次出现的天赋【不眠不休】，岂不是一天相当于有48个小时了？”

    　　“果然，实力才是最重要的！”

    　　“还是得狠狠加点啊！”

 第166章 斯特林公爵 

    　　清晨的阳光穿透帝都上空混着煤烟的薄雾。

    　　艾略特指挥着埃文将差分机核心拆卸封装完后，便在三皇子的早餐桌上提出了告辞。

    　　三皇子自然应允，还给他派了马车。

    　　车厢内，艾略特闭目养神，梳理着即将到来的家族会面。

    　　首先是他的父亲，斯特林公爵。

    　　老管家曾提起过，这位公爵作风老派，是传统的旧贵族。

    　　那么，艾略特只需展现出符合继承人身份的稳重务实，应当就能过关。

    　　而他的母亲卡米拉夫人就比较难对付了。

    　　从新斯堪维亚的长期禁足，到诸多敏感事件的处置，都是这位夫人亲自操盘。

    　　艾略特猜测这是一位强势的贵族夫人，那他最好不要正面起冲突，先观察一下情况，谨慎应对。总之冷淡务实一些，有限度的展示能力，便能消除大多数非议。

    　　艾略特心中稍定，看向了车厢外面。

    　　与新斯堪维亚城郊的贵族庄园不同，帝都的核心贵族们大多聚居在城市中心地带。

    　　艾略特曾旁敲侧击过原因，得到的回答耐人寻味。

    　　“这里在特蕾西亚的目光之下。”

    　　这是老管家的说法。

    　　特蕾西亚一一那座在空港俯视着圣克莱尔一切的巨大蒸汽天使雕像。

    　　它确实在注视着这座城市，但老管家口中的目光肯定还有深意，那冰冷的青铜雕像，难道还有着某种超凡力量？

    　　康拉德没有进一步解释，仿佛这是某种常识，艾略特也只能将这份疑虑暂时压下。

    　　车程并不长，很快，马车便驶入了斯特林家族府邸。

    　　大门处的仆人们早已得到消息，马车一路驶入了庭院的宅邸前，老管家早已在门口等待。

    　　“少爷。”

    　　艾略特的目光落在老管家身上，他小声询问：“情况如何？”

    　　“老爷和夫人心情都不太好，三皇子的事情闹的很大，贵族圈子中多了些不好的传闻。”康拉德轻轻摇了摇头，“他们对您住在三皇子那边也有些不满。”

    　　艾略特点了点头，没说什么，转而擡头看向了斯特林家的宅邸。

    　　他只是瞥了一眼，就有些移不开视线了。

    　　这里和他想象中完全不同，在新斯堪维亚的宅邸其实更符合他对贵族的想象。

    　　典雅、华美。

    　　而这里……

    　　粗壮的蒸汽管道如同钢铁巨蟒，纵横交错地攀附在深灰色的石质外墙上，巨大的齿轮组裸露在外，有些在缓慢转动，发出低沉而规律的哢哒声。

    　　整座建筑更像一座庞大的机械，而非居所。

    　　冰冷的工业感扑面而来。

    　　想想也正常，斯特林家的道途就是不断用钢铁替换血肉，用钢铁零件去搭建房屋倒也合理。就是不知道这些机械都有什么用处。

    　　艾略特深吸了口气，强行压下心底的好奇，跟着康拉德进入了屋内。

    　　放眼屋内，整栋房子几乎都是极致的实用极简风格，装饰品也大多跟机械相关。

    　　刚步入大厅，艾略特就瞥见一个少年坐在角落的维修平上。

    　　他大半个身体已替换为精密的机械结构，胸腔的装甲板被打开，复杂的齿轮传动系统和管线暴露在外。几名仆人围绕着他：一人托着油壶和擦拭布，另外几人正用工具小心地拧动螺栓，进行着维护保养。“艾略特兄长，你回来了。”他的声音是毫无起伏的机械音，听不出情感。

    　　艾略特脚步微顿，颔首回应，不动声色的打开了【灵视】。

    　　视野中，大厅里的仆役大多都有或多或少的机械改造痕迹，唯独身旁的康拉德，依旧是纯粹的血肉之躯。

    　　康拉德领着艾略特穿过大厅，来到一扇厚重的金属门前，老管家敲了敲门。

    　　很快，门边的扬声器便传来声音：“进来吧。”

    　　康拉德推开了房门，带着艾略特走入。

    　　宽敞的空间里堆满了各种艾略特叫不出名字的精密仪器、工具和加工机床。

    　　墙壁被巨大的图纸架占据，房间正中是个工作，一个身影正俯身忙碌着。

    　　他的身体改造程度超过了艾略特见过的任何人，大半个身躯已化为冰冷的钢铁。

    　　等康拉德和艾略特走到身前，他才缓缓擡起头，双眼前的护目镜自动向上弹开，一只眼睛还是血肉，另一只则是机械义眼，它稍稍转动看向了两人，最后目光停在了艾略特身上。

    　　“艾略特，我的儿子。”

    　　他的声音中丝毫听不出机械感，若非亲眼所见，只会以为是一个中年人在说话。

    　　他与埃文不同，埃文的机械程度没那么高，却更加死板。

    　　而眼前的斯特林公爵明明浑身机械，但艾略特却从他的表情中感受到了审视。

    　　“父亲。”

    　　艾略特微微颔首。

    　　“为什么不回家，住在三皇子的行宫？”公爵没有寒暄，开门见山的问道，“你应当清楚斯特林家的立场。”

    　　艾略特迎上他的目光，声音平静而清晰：“三皇子殿下亲自在空港迎接，我若当场拒绝并直接离开，既失风度，更徒增嫌隙，而我尚未继承爵位，个人留宿行宫，不代表家族立场。”

    　　斯特林公爵点了点头，随即又问：“三皇子说了什么？”

    　　“他提起了几次“变革’，认为帝国的制度需要改变。”

    　　“你怎么想？”

    　　“帝国或许需要改变，但我们未必需要。”

    　　斯特林公爵盯着艾略特，下半张仍由血肉构成的脸庞上，嘴角渐渐弯了起来。

    　　“说的不错。”

    　　他不再发问，向后靠在了椅背上：“看来这次禁足让你改变了不少……艾略特，我很满意。”艾略特心中暗松了一口气。

    　　这位斯特林公爵比他想象中还要务实，以及……冰冷。

    　　男人转过身，随手从墙上抽出了一份地图，摊开在桌子上：

    　　“炉火区以油毡街分界，西片的工厂是我们的，东片原本是荒地，后来那些工厂主们买了下来，也建了厂子，他们办的不错，压了我们一头。”

    　　“去向这群自以为是的暴发户，展示一下斯特林家的手段。”他将地图递了过来。

    　　艾略特伸手接过：“什么程度的手段？”

    　　“斯特林家族在圣血七脉中地位微妙，其他人畏惧我们，如同畏惧他们无法理解的齿轮与机械，新贵族们试图拉拢我们，开价却毫无诚意一一他们当我们也是那群老古董。”

    　　“给他们个教训，让他们知道斯特林家哪怕在面上竞争，也足以碾压他们引以为傲的一切。”

 第167章 艾略特的工厂 

    　　直到从公爵的房间内走出后，艾略特紧绷的肩线才微微松弛，嘴角抑制不住地向上扬起。

    　　事情比他想象中还要顺利的多。

    　　他原本只求安然过关，可在听取他的应对后，老公爵竟然给了他个机会。

    　　艾略特看着手中的地图，心中一片火热。

    　　他现在有了一片能自己实际控制的区域！

    　　虽然只是临时委派，搞砸了随时可能被收回，但这些实实在在的资源和工厂，以后能进行的操作就多的多了。

    　　“康拉德，准备一辆马车，你和我一起去工厂实地看看！”

    　　“现在？”老管家一怔，自家少爷的行动力还真是高。

    　　但他随即又面现迟疑：“少爷，现在禁足结束了，没有老爷的应允我不能再跟您行动…”

    　　“没事，事后我会亲自向他请求的，现在你快准备一下跟我去。”

    　　“您现在就可以去。”康拉德指了指身后的房门。

    　　“万一他不同意怎么办？”艾略特摆了摆手，“总之，你先跟我走，出了什么事情我担着。”老管家听见他这坦诚的话语，有些惊讶的挑了挑眉，随即轻轻躬身：“我这就去准备。”

    　　看着艾略特快步离开的背影，康拉德轻笑着摇了摇头，这才转身去安排。

    　　“炉火区，在圣克莱尔重建前就已经存在，那时城中的铁匠铺都聚集在这里，炉火终日不休，便有了这名字。”

    　　“在第二次工业革命后，铁锤兄弟会改进了蒸汽机，大量手工作业的铁匠铺受到冲击而倒闭，这边开始新建工厂，一度繁荣了十余年，后来因共和国的复辟而受到牵连，工厂关停了不少，直到帝国建立，斯特林家族掌控这边，才渐渐起死回生。”

    　　“炉火区并非家族的核心工业区，产出主要以外销的商品为主，只有一家供应家族的零件工厂，除此之外有一家钟表厂，一家纺织厂和一家钢铁厂。”

    　　“钢铁厂？”艾略特有些惊讶，“这里是煤矿或者铁矿产地吗？”

    　　“都不是。”老管家将手中的资料放下，眼中露出了一丝欣赏，钢铁厂这种重工业一般是要靠近原产地的，这种事情如果不是提前知道，便需要仔细思考才能想到，自家少爷确实是用心了。

    　　“炉火区的钢铁厂是作为预备的，斯特林家在城内必须有钢铁厂存在，以应对极端情况，这家钢铁厂理论产能不低，但并未全部投产，只用来维持产线。”

    　　艾略特缓缓点头。

    　　听着老管家一点点的讲述，他恍然间仿佛回到了前世一般，涌出了几分熟悉感。

    　　斯特林家管理工厂风格务实，追求效率，制定的规章制度艾略特听了许久，感觉没有什么大问题。“那为何会比不过新贵族的那些工厂主？难道他们能把工厂的运行效率拉的那么高？”

    　　“这个……运输有些麻烦，而且工厂中..……”老管家脸色不太好看，他正准备解释，马车忽的停了下来。

    　　“我们先下车看看吧。”艾略特没再追问，而是打开车门走了下去。

    　　刚下了车，艾略特就被呛得咳嗽了几声。

    　　这里的空气似乎格外浑浊些，煤烟混着尘土，让天空都灰蒙蒙的。

    　　地上的道路尚算宽敞，却仔细看去却有些坑坑洼洼，其中积着发黑的脏水，不少地方甚至很是泥泞。艾略特皱了皱眉：“平日进出运货走这样的路？”

    　　“是的，炉火区的路坏的格外快，这已经是经常修的情况了。”

    　　“没有修铁轨和火车吗？”

    　　“火车？哦，您是说蒸汽机车……”老管家怔了下，思索了片刻：“修筑铁轨成本较高，蒸汽机车吞吐量大，我们的几个厂子还用不到。”

    　　“不是正经的铁路列车，而是小些的……你知道煤矿上运煤用的轨道吧？短距离货运的那种，我们修建起来难度和成本如何？”

    　　“修建肯定不成问题，如果只是简单轨道的话维护也方便，花销大概也能接受……”

    　　老管家说着说着两眼渐渐亮了起来，定期修复道路其实花费也不少，但为了几个工厂而单独修筑轨道运货，还真没人这样试过。

    　　这就是思维方式的不同，现代人所受的教育、接受的信息本就远超过去，艾略特甚至不需要了解太多信息就能猜到工厂的货物与材料需要运去哪里一一肯定是码头。

    　　海运的成本远低于陆运，圣克莱尔又是滨海城市，城中甚至有专门的皇家运河，定然是海运为主。炉火区紧贴运河的码头，那么从这里到码头，就是最容易卡住的部分。

    　　康拉德有些惊奇的看向自家少爷，火炉区由于时间久远，在规划上先天较差，运输一直是个大麻烦。艾略特他直接就提到了这点，是正巧蒙上了，还是一眼就看穿了这结症呢？

    　　“先去里面看看，这些不着急。”

    　　艾略特摆了摆手。

    　　工厂中的烟囱冒着黑烟，机器的嗡鸣声轰然作响。

    　　艾略特花了大半天功夫，将几家工厂全都转了一遍。

    　　负责工厂的是一位机械神甫一一他并没有穿神甫袍，也没有佩戴再造之火的圣徽，想来是为斯特林家族服务，明面上不想跟教会扯上关系。

    　　他一边跟着几人在工厂中查看，一边详尽的讲着工厂中机器的参数，产能及损耗率。

    　　艾略特听着听着便皱起了眉。

    　　“普通工人周薪只有45里奥？”

    　　“是的，这个薪水已经相对不错了。”

    　　倘若艾略特没有操纵凡妮莎，那他还察觉不出来问题，但他现在对城市底层生活花销现在却是门儿清。“这笔钱养不起一家人。”

    　　凡妮莎当时的周薪三十五里奥，这个薪水可以养活自己。

    　　而在工厂中，工人每日要工作十二小时以上，重体力活占比不小，同时工作环境极差，完全就是用命在换钱。

    　　一周也只能多换10个里奥而已。

    　　听到艾略特的话，机械神甫一时不知该怎么回答。

    　　他是管理工厂的，工人们养不养的起一家人关他什么事？

    　　这笔钱能招到工人就够了。

    　　“如果工资不能维持最基本的安定，家中的人都需要依赖不稳定的零工赚钱，那工人们必然会陷入生存的焦虑，他们会本能的寻求安定与依靠，花钱较少就能买来的安定似乎选择并不多。”

    　　艾略特看向工厂的墙壁上。

    　　那里似乎什么都没有，但在【灵视】中，却有着几个清晰的标记。

    　　“信仰……或者说，”

    　　“邪教。”

 第168章 还是这个来钱快！ 

    　　不仅是那标识，艾略特在几名工人身上也发现了白色的光点。

    　　那些工人们看向他们的目光大多是麻木的，也有些掺杂着畏惧或是愤怒。

    　　他们在这里过的并不好，或许也活不了太久，但去别处又能好到哪里去呢？

    　　这座城市和新斯堪维亚一样，并没有给普通人留下多少路。

    　　艾略特看向墙上那个发光的标志，并没有直接点出，而是将它暗暗记下。

    　　“我注意到工厂并未给工人们提供食宿？”

    　　“是的，那些不怎么赚钱，还很麻烦，不如让那些工人们自己去想办法。”

    　　“不怎么赚钱，也就是说至少不会亏钱，统一提供食宿可以大大减轻工人们的负担。”艾略特看着一副欲言又止的机械神甫：

    　　“你的思路不对，我们发放工资是解决工人的生活问题，如果我们可以直接解决，那甚至工资再少些都可以，工人的忠诚度也会更高……”

    　　“忠诚度？”

    　　“是的，你可能以为工人的忠诚度没有意义，我们出钱买他们的劳动，但实际上并没有那么简单，人不是机器，工人们的不满与愤怒会转换成更低的良品率，更高的故障率，更糟糕的生产效率。”“什么？！”机械神甫的声调第一次出现了波动，带着难以置信的震惊，“他们怎么……”“可他们如果这样做了呢？消极怠工，甚至主动破坏机器？我们确实可以通过更加严格的监管解决一部分，但……监管是要花钱的，而之前我提到的食宿却不怎么花钱，甚至还能有些进项。”

    　　艾略特摊了摊手：“花销不高的话，我认为可以试试，统一的食宿能大大降低他们的生活成本，相当于变相提高了工资，而且……我们将工人组织起来了。”

    　　“这未必能派上用场，但至少不是坏事，而且……没有多少花销。”艾略特看向了老管家，“康拉德，实行起来有困难吗？”

    　　康拉德认真思索了片刻：“统一采购并制作食物的话成本可以压低不少，造一些房子给工人……”“只需要满足最基本的要求就可以。”

    　　“那花费应该不多，可以试试。”老管家脸现犹豫：“只是……恕我直言，少爷，这些都需要时间，见效或许很慢，老爷那边……”

    　　“放心，我并没有打算靠这些来对付新贵族的工厂主，对付他们我自有别的办法，这里的工厂与土地以后都是我的，需要一个长期规划而已。”

    　　听到“长期规划”，老管家有些惊讶的挑了挑眉。

    　　艾略特他似乎很有信心啊。

    　　“没有问题，少爷。”

    　　“好，那就这样定了，我们来详细讨论一下如何实行好了……”

    　　旧城区，拉姆齐家的老宅。

    　　凡妮莎今天终于能站起来了，她的身体距离完全恢复还很遥远，也别指着进行战斗，但简单的行走还是没有太大问题的。

    　　她今天陪着艾尔莎和克拉拉，三人一齐准备了晚饭。

    　　傍晚时，多萝西娅和阿伦才满脸疲倦的回来。

    　　“呀，你恢复的这么快？”多萝西娅有些惊讶的围着凡妮莎转了一圈。

    　　凡妮莎脸上的皱纹似乎都少了些许，整个人虽然还有些佝偻，但好歹没有那种暮气沉沉的感觉了。“还好……你们今天还顺利吗？”

    　　多萝西娅与阿伦对视了一眼，脸色都不太好。

    　　“我们……去看了些房子，老实说有些房子还是不错的，只是……”

    　　“太贵了。”阿伦叹了口气，“帝都的房价怎么这么贵？房租比新斯堪维亚高了起码一倍！”“城区内更安全，大家都说有特蕾西亚在，帝都就不会出事。”

    　　“特蕾西亚？”

    　　“就是你擡头就能看到的那个蒸汽天使铜像，据说她会守护帝都，不过都是传说而已，偏偏很多人就信这个，非要挤到帝都来……”

    　　多萝西娅说完后沉默了一会儿，忽的开口说道：“我和阿伦也去下水道看了。”

    　　“那边怎样？”

    　　“还不错，虽然空气浑浊，终日不见阳光，还有兔子大的老鼠到处乱窜，但不用花钱。”

    　　多萝西娅叹了口气。

    　　凡妮莎真是没想到，他们来到帝都后最大的麻烦不是衰老与通缉，而是赚钱。

    　　“要不……我们还是先在这里住段时间，我最近多去书店和图书馆逛逛，把欠兰德尔主任的那份论文写出来……”

    　　凡妮莎他们是借着考古的名头出来的，她还欠兰德尔一篇论文呢。

    　　“听说代写论文也挺赚钱的，我在学校时好多人都找人写……”

    　　三人一时沉默，绕了一圈才发现这个赚钱路子好像才最靠谱……

    　　“要不……我也去本地的帮派看看，没准他们也缺黑医……”多萝西娅犹豫的开口。

    　　凡妮莎本想说些什么，忽的整个人一僵，站起了身，向外走去。

    　　“你干什么去？”

    　　“去赌场。”凡妮莎面无表情的扭头望来，“赚钱。”

    　　运河区，蒸汽码头酒馆。

    　　老实说这边酒馆的酒并不怎样，麦酒有些发苦，果酒则有些过于腻了，但红着眼睛的赌徒们并不在意这这里是运河区最大的赌场。

    　　运河区在帝都算是人口流动最多的几个片区，工作了一天的水手，外地的旅客，帝都本地的商人，都在这里聚集。

    　　自然也有赌场开设。

    　　蒸汽码头酒馆便是家大型的赌场，名义上叫做酒馆罢了，治安署有这里的股份，不会前来多事。这里赌场的抽水不低，但胜在还算公平讲理，起码从来没有过黑下赌徒赌资的事情，给赌场付笔小钱，他们还能派人护送你回家。

    　　今日，这里来了三位有些古怪的客人。

    　　一名身穿黑衣的女士右眼戴着片单片眼镜，旁边则是个沉默寡言的男人，只有偶尔撇过来的眼神中带着几丝锋锐。

    　　但最让人侧目的，还是两人推着的轮椅。

    　　轮椅上是个面相古怪的人，看着既像老妇，又像少女，她的面色古井无波，仿佛只是普通人而已。可资深的赌鬼们，看到她的瞬间便会敬畏的后退。

 第169章 赌神 

    　　“嘿，乔治！快看那边！”一个酒糟鼻的男人捅了捅同伴的肩膀，喷着酒气，“那几个家伙……可真够邪门的！推着个老太婆来赌钱？”

    　　“闭上你的臭嘴！”被称为乔治的干瘦男人脸色骤变，一把按住同伴的手臂，声音压得极低，“想死别拖着我！”

    　　同伴被他的反应吓了一跳，酒都醒了几分：“怎、怎么了？你不是总吹牛说运河区所有赌场没你不认识的人吗？“见多识广的乔治’？”

    　　“就他妈因为我见得多！”乔治紧张地瞥了一眼远处的三人组，喉咙发干，“才知道什么人该躲着走！“怎么了？”他的同伴有些吃惊，看着乔治郑重的表情，也压低了声音。

    　　他眼珠一转，随即小声说：“难道……他们是传说中的超凡者？”

    　　“是不是超凡者我不知道，但一定是惹不起的狠角色！”

    　　“你怎么知道的。”

    　　“亨………”乔治左右张望一番，神秘兮兮地勾住同伴的肩膀，“听说过老赌鬼哈耶克吗？”“被称为赌神的那个？当然听过！他们都说他有只看不见的手，能偷偷翻你的骰子！”

    　　“他算什么赌神！烂赌鬼一个，被赌场抓住出千，砍了他一根手指，从那以后他就怂了，连赌场的门都不敢进！”

    　　乔治冷笑一声：“倘若他再继续来赌，我倒还佩服他，到时候他大概就能被称为“九指的哈耶克’了。”

    　　“所以，你现在明白了吗？”

    　　“明……明白什么？”同伴还是一脸懵。

    　　“你看那个老太婆，她的手指全被砍光了！她顶得上十个哈耶克！！”

    　　“什……天呐，居然是真的！？她真的没有手指！！”

    　　“嗬，哈耶克在我们这里已经是个传奇了。”

    　　“而那个老太婆，被剁了十次手指，有十次传奇！”

    　　“每一次被抓，都是一段传奇！每一次被剁手指，都需要巨大的勇气才能再次踏入赌场！一直赌到垂垂老矣，坐着轮椅也要再来搏命……”

    　　“她，才是真正的赌神！”

    　　三人在赌场中走着，周围的人们自发的为他们让出条路来。

    　　“这……这不正常吧？”凡妮莎的身体微微绷紧，声音带着一丝不安，“他们看我的眼神……怎么像看怪物？”

    　　“我也不知道……”多萝西娅手心也有些冒汗。

    　　“话说你真的有把握吗？我们可没剩多少钱了，要是都输光了，明天就得跟克拉拉一起去码头偷鱼了！“放心……”

    　　凡妮莎虽然这么说，心中也是没底。

    　　她对伟大存在自然是深信不疑，但她有点信不过自己的运气……

    　　更让她困惑的是，书上写的赌场不都是乌烟瘴气，充满欺骗和暴力的吗？没想到这边的人居然还都挺……热情的？

    　　多萝西娅推着凡妮莎在嘈杂的赌场里转了几圈，最终硬着头皮走向前兑换筹码。

    　　前的男人看向凡妮莎的表情也很郑重：“规矩都清楚吧，绝对禁止出千，我们这里抓住出千会砍掉手指的，呃……”

    　　他看到凡妮莎毫无手指的手掌，忽的卡壳了。

    　　她，她手指都砍没了？

    　　那再抓住出千了，怎么砍？

    　　砍脚趾？

    　　这，这没有过先例啊……

    　　忽的，凡妮莎面无表情地开口了，声音沙哑：“规矩我懂，要是抓到我出于千………”

    　　她伸出手，指向身边的多萝西娅：

    　　“剁她的手指。”

    　　多萝西娅：……”

    　　“也……行。”男人脸皮抽了抽，还是点头答应。

    　　他怜悯的看着多萝西娅，低声告诫道：“姑娘，看好你奶奶！别为了老人家一时糊涂，把自己的手指搭进去！”

    　　“她不是我的奶奶！”

    　　“哦，抱歉，看好您的母亲。”

    　　多萝西娅气呼呼的推着凡妮莎离开了前。

    　　她现在不光有可能要少手指，还多了个母亲。

    　　“玩什么？我只会骰子比大小！”多萝西娅咬牙切齿地小声问，她根本没接触过赌博。

    　　凡妮莎也没有，但伟大存在却出手了，她指着赌场正中的牌桌：“去那里。”

    　　多萝西娅吃了一惊。

    　　那是整个赌场人最多的地方，老实说蒸汽码头酒馆的赌场并不怎么高端，大多数人玩的都是些简单的把戏，这牌桌基本上是整个赌场最复杂的玩法了。

    　　也是唯一一个，能让艾略特用上第三视角作弊的玩法。

    　　多萝西娅推着凡妮莎走过去，牌桌前围拢的人们自然也注意到了他们，让出了条路来。

    　　刚挤进去几步，一个冰冷的声音便从牌桌深处传来：

    　　“戴眼镜的小姐，把你的小玩意收起来，这种地方，不欢迎你那些小把戏。”

    　　多萝西娅吃了一惊，她确实可以用眼镜控制镜子，没想到这里居然能有人看穿这些？

    　　这里也有超凡者？

    　　想想倒也合理，要是没有超凡者坐镇，那岂不是她可以把这里当成钱袋，随意赢钱？

    　　她犹豫了一下，将单片眼镜摘下来放在了口袋中，同时也有些犹豫，小声问凡妮莎：

    　　“这边……好像有些厉害的家伙，要不我们还是先回去吧？”

    　　凡妮莎心中也在打鼓，但伟大存在没有，他今日的操纵却格外精细。

    　　众人只见轮椅上的老妇冷笑一声：“你以为我是谁？把轮椅靠过去！”

    　　周围的赌徒们齐齐的倒吸了口气，牌桌上原本正在玩的几人索性直接把牌一扔，认输离开，将位置空了出来。

    　　能亲眼看到这等传说级赌徒出手，就算输钱也值回票价呀！

    　　中央的赌桌顿时空了下来，多萝西娅头皮发麻，在无数道灼热目光的注视下，僵硬地将凡妮莎推到了庄家正对面的空位。

    　　偌大的牌桌旁，竟再无一人敢下场！

    　　庄家位置上，一个留着精心修剪小胡子、穿着丝绒马甲的中年男人站了起来。

    　　“您……想玩什么？”

    　　“有什么？”

    　　“纸牌，轮盘，骰子……其他桌上的游戏，这里都能玩。”

    　　“哦，那就挨个玩一玩好了。”

    　　凡妮莎一脸的漫不经心，对面的霍金却有些慌乱了起来。

    　　他本来也是个赌徒，纵横赌场许久无往不利，靠着一手精湛的“技艺”和过人的胆识风光过一阵子，直到一次大意失手，他被蒸汽码头酒馆的护卫当场按住！

    　　冰冷的刀锋架在手指上的那一刻，他才知道什么叫恐惧。

    　　按照规矩，他本该失去那根用来出千的手指。

    　　但赌场的老板给了他另一条路：留下手指，留下命，为赌场效力。

    　　从那之后，霍金便一直在这赌场中做活，钱比起之前虽然并不多，但胜在稳定，不会在某个夜晚被噩梦惊醒，梦见自己的手指全都被人砍下了。

    　　眼前的老妇，便是他梦中最害怕的样子一一手指全部都被砍下。

    　　今日，那个困扰他多年的噩梦，来到了他的眼前，和他隔着长桌对坐，进行一场赌局。

 第170章 我要验牌！ 

    　　霍金深吸了一口气，示意旁边的荷官开始发牌。

    　　“那我们先从【魔术牌】开始，我们一人三张牌，可以选择加注或认负…”

    　　“等等。”

    　　老妇人干枯的手臂缓缓擡起。

    　　“我要验牌。”

    　　周围的赌徒们顿时一阵哗然，霍金的脸色也是一僵。

    　　验牌？

    　　验庄家的牌？！

    　　这简直是赤裸裸的挑衅！在蒸汽码头酒馆开了这么多年赌局，霍金还从来没遇到过这么狂妄的赌客！霍金眼神不动声色地向旁边一扫，几名身材魁梧的打手会意，立即围了上来。

    　　然而，轮椅上的老妇人对逼近的威胁恍若未觉。

    　　她没有开口，只是将一张发给她的卡牌翻开。

    　　牌面上画着一个戴着礼帽的年轻男子，他脸上有着一弯向上卷起、细细的八字胡须，上半个脸颊被礼帽的阴影挡住，看不清面容，嘴角却露出了轻笑。

    　　他双手优雅地摊开，空空如也，身后却是无数卡牌飞落。

    　　“三重伟大的崔斯特大帝，”凡妮莎沙哑低沉的声音响起，“【魔术牌】的创始人，《翠玉录》的作者，他让平民也可踏足道途，我很喜欢这张牌。”

    　　周围的赌徒们倒吸了一口凉气。

    　　崔斯特的画像，在【魔术牌】中只有一张的一

    　　鬼牌！

    　　她明明看都没有看，就直接翻出了鬼牌？！

    　　而且………

    　　鬼牌是最大的牌，她只要不开口继续玩下去，这局几乎是必赢的！

    　　她在知道自己有鬼牌的情况下，竟直接开了牌？

    　　所有人的目光都看向了霍金。

    　　难道庄家真有问题！？

    　　霍金只觉得喉咙发干，脑子里嗡嗡作响，张着嘴却一个字也吐不出来。

    　　他确实擅长出千，可这局明明没有动手脚!！那牌是干净的！

    　　天知道对面的老太婆怎么直接翻出了鬼牌，他这牌可是完全……完全……

    　　霍金忽的愣住了。

    　　这副牌……真的干净吗？

    　　会不会……这幅牌已经被别人动过手脚了？只是瞒过了他的眼睛？！

    　　她都能直接翻出鬼牌了，没必要骗自己……

    　　霍金深吸一口气，随即态度恭谨了起来，他站起身，亲自从荷官手中拿过牌扔掉，当着众人的面拆了一副新牌放在托盘中，推到凡妮莎面前。

    　　“请您验牌。”

    　　“牌没有问题。”老妇人看也不看，毫不犹豫的开口。

    　　霍金一愣。

    　　懂了，她肯定有独门的验牌手法。

    　　艾略特在差分机前笑的肚子痛。

    　　他哪有什么手法！

    　　在看到荷官发给他一张鬼牌后，艾略特的嘴角就压不住了。

    　　这谁能忍住不验牌！

    　　不装这一波，他今晚睡不着觉！

    　　而且……

    　　这次还不是只有文字和卡牌的老差分机，这次是布偶的现场直播！

    　　是的，他身前是巨大的舞，几乎把整个赌场都摆下了，上面密密麻麻的摆满了布偶，还有迷你的赌场布景。

    　　凡妮莎的布偶就坐在一精致的轮椅上。

    　　艾略特站在舞前，简直要热泪盈眶了：“真是不枉我专门回三皇子这玩游戏，有现成画面就是爽，之前那卡牌和文字算什么！”

    　　他一边说着，一边随手拿起霍金面前的牌看了看，然后从凡妮莎身前拿起所有筹码往桌子上一扔：“超级加倍！”

    　　“超级加倍！”

    　　霍金已经满头大汗了。

    　　他手中拿着筹码，放也不是，不放也不是。

    　　无论他怎么玩，对面总能赢，还总说着奇怪的话。

    　　多萝西娅两眼放光的小声开口：“天呐！天呐！！你好厉害！居然真的赢了这么多！”

    　　“多少钱了？”

    　　多萝西娅赶忙低头数了起来：…………三十五磅。”

    　　“怎么这么少？”

    　　“这个……”多萝西娅脸上现出了一丝尴尬：“我，我们带的钱不多，换成的筹码也少……三十五磅已经赢了很多………”

    　　三十五磅其实已经是笔巨款了，够凡妮莎不吃不喝搬两年的尸体，只是想在帝都买房……连零头的零头都不够。

    　　凡妮莎叹了口气，开口说道：“有没有其他的玩法，大一些的？”

    　　霍金几乎是如释重负的站起身来。

    　　“有的，我们这里可以赌轮盘。”

    　　一边说着，他示意荷官端上来一个托盘放在桌子上。

    　　托盘中……是一支冷冰冰的左轮手枪。

    　　“轮盘就比较简单了，选择往左轮手枪里装子弹，对着自己的脑袋扣动扳机就可以了。”

    　　“这个可以用来赌命，比如你和另一人轮流对着自己开枪，也可以选择赌钱，直接对着自己的脑袋开枪霍金一边说着，一边给盘中的左轮装上了一发子弹，手指一滑，弹巢便飞速旋转起来，还不待人看清，他的手指一抖，将弹巢甩进了左轮中。

    　　“一发子弹，十磅，但这次翻倍，二十磅，谁来为这位女士演示一下？”

    　　听到翻倍，许多赌徒顿时按捺不住，争相上前来，最终一个瘦小的男人挤在了最前面，笑嘻嘻的拿起左轮，向着身后啐了一口：

    　　“哈哈，一群废物，这钱合该老子拿！”

    　　他从霍金手中拿过了筹码，然后一只脚踩在长凳上，拿起左轮对着自己的脑袋时却犹豫了一下，咬了咬牙，换两只手一起拿着，吡牙咧嘴的扣动了扳机。

    　　砰！

    　　鲜血溅在了赌桌上，又向下流到地上，赌场安静了下来。

    　　一颗子弹，不过六分之一的概率，竟然正巧中了？！

    　　安静了片刻后，赌场忽的发出欢呼，赌徒们歇斯底里的大声叫好，红着眼睛冲瘦小男人的尸体吐口水。几名打手将男人的尸体拖走了，在地上留下了一条红印。

    　　凡妮莎三人愣在了原地，和周围狂欢的赌徒们格格不入。

    　　“所以……他就死了？为了二十磅，一条人命就这样没了？！”

    　　二十磅，在帝都连间厕所都买不起，却也能买一条人命。

    　　霍金久违的露出了笑容，看着地上的鲜血，他仿佛又找回了自信：“一颗子弹十磅，两颗三十磅，三颗九十，四颗两百七十，五颗八百一十磅。”

    　　“您想玩多大呢？”

 第171章 奇怪的赌局 

    　　“五颗。”

    　　凡妮莎毫不犹豫的开口。

    　　一片混乱的赌场霎时间静了下来。

    　　狂欢们的赌徒仿佛都卡住了一般，所有的人的目光都落在了轮椅上的凡妮莎身上。

    　　“多少！？”

    　　“五颗！她说了五颗！”

    　　“五颗！特蕾西亚的泄压阀啊！”

    　　“美女，你奶奶才是真正的赌神！”

    　　“她、她不是我的奶奶！”

    　　周围的赌徒们彻底的疯狂了，和庄家对赌轮盘的不是没有，但大多只敢赌一发，能上两颗子弹的都是疯子了！

    　　三颗？若是出现一次，能让赌场里兴致勃勃的讨论上半个月，那可是压了自己一半的命进去！四颗以上的便很少了，之前有过几次，是个急用钱的中年人，他之前从不来赌场，却咬着牙塞了四颗子弹进去。

    　　可惜幸运并没有垂青他，他的血溅在了天花板上，赌场许久都没擦，赌徒们每次路过都要指着上面吹嘘一阵。

    　　五颗……

    　　所有的人的目光都落在了凡妮莎的身上。

    　　“装子弹吧。”

    　　霍金拿着左轮整个人愣在了原地，听到凡妮莎沙哑的声音，才哆嗦了一下，用颤抖的手指往弹巢中塞着子弹。

    　　“如果哑弹了怎么算？”

    　　“那当然算您走运，我们赌的是对脑袋开枪，开了就算。”霍金说完后，忽的皱了皱眉，目光警惕，“可别想搞什么小动作！很多大人物都有我们这里股份的！”

    　　“怎么，要退出吗？”

    　　霍金知道那个推着轮椅的少女是超凡者，他开始怀疑对面是不是准备用什么能力作弊。

    　　“不，我只是想能不能填六发子弹，赌哑弹。”

    　　霍金彻底愣住了，挤出了一个僵硬的笑容：“您、您在开玩笑突吧……”

    　　这自然是在开玩笑，但艾略特的神情却渐渐凝重了起来。

    　　他隐隐感觉不太对劲。

    　　骰子、纸牌，种种赌博方法，庄家都是能抽水赚钱的。

    　　可这个赌轮盘，庄家能赚什么？不管赌徒输还是赢，庄家都是纯亏钱的一方。

    　　艾略特斟酌了片刻，控制凡妮莎开启了【灵视】。

    　　她的目光扫过整个赌场，似乎……没有什么问题？

    　　不！

    　　凡妮莎的目光忽的一凝，一名收拾残局的打手正将两枚筹码收起来，那正是刚刚男人拿命去赌的二十磅，他输了，血溅在了筹码上。

    　　这两枚筹码……微微泛起了白光。

    　　碰巧吗？

    　　还是……

    　　“这家赌场是谁的产业？”凡妮莎低声询问多萝西娅。

    　　“啊？我，我不知道，据说有些大人物的，治安署从来不管这里……”

    　　“出了人命也不管吗？”

    　　“是的。”

    　　霍金此刻装好了枪，凡妮莎接过，正想扣动扳机，却发现做不到一一她没有手指。

    　　“多萝西娅，你来。”

    　　“啊？我，我来吗？”

    　　“放心，我运气好的很。”

    　　“哦………”

    　　多萝西娅颤抖的拿起枪，对准了自己的额头……

    　　凡妮莎气笑了：“我让你打我！是我赌轮盘！”

    　　她目光多少有些复杂，多萝西娅竟然这么相信她吗？

    　　“一共八百四十五磅，够买房子了吗？”

    　　夜色下，多萝西娅与阿伦推着轮椅向回走着。

    　　那一枪在艾略特的操控下自然是空了，但凡妮莎三人也没敢继续赌下去。

    　　八百多磅应该已经是赌场的极限了，再多拿，三人担心自己走不出赌场。

    　　就这，还是因为他们三个展露了些超凡手段，才勉强震慑住了赌场的打手们。

    　　“八百多磅……好好挑一挑，应该能找到不错的地方。”多萝西娅斟酌着开口，随即语气轻快了不少“我们明天一起去挑房子吧！”

    　　很可惜，他们第二天并没能挑成房子。

    　　第二天一大早，三人便起了床，现在凡妮莎虽然能够行走，但走的还是有些费力，不如坐轮椅方便。正当多萝西娅准备带几人去看房的时候，凡妮莎忽然变得面无表情，开口说道：“我们去一趟炉火区。”

    　　“炉火区？”

    　　多萝西娅一怔，神情有些莫名：“那边是工业区吧？平时经过的工人会很多，工业区的管理一般都很严……去那边做什么？”

    　　“我们的房子在那边。”

    　　多萝西娅：“？？？”

    　　一行三人很快走出了门，炉火区距离运河区很近，一路能看到不少运货的马车，一副繁忙的景象。凡妮莎坐在轮椅上，打开了【灵视】一路查看着，暗暗记下了许多位置。

    　　“这边。”

    　　“去前面的巷子。”

    　　在凡妮莎的引导下，三人很快到了……一家工厂的门口？

    　　多萝西娅对工厂了解不多，但这家工厂门口聚集了不少人，大多是些贫苦的工人。

    　　三人挤上前去，正中间是张桌子，一名抄写员正坐在那里，旁边还有一个拿着铁皮喇叭的矮胖男人。他用有些沙哑的声音向着周围的人们喊着：

    　　“………食堂每天提供四餐，除早中晚外，夜间工作还有宵夜，并且可以申请宿舍！宿舍你们懂吗！住在工厂里，上工时就不用花时间来回了！”

    　　“这些要花钱吗？”一个围观的工人喊道。

    　　“当然要花！但比外面便宜的多！你们自己算算……该死，你们会不会算术？总之，无论是吃食还是住宿，都合算的很！符合条件的还可以申请笔低息的贷款！”

    　　周围的人们议论纷纷，但却并没有人上前。

    　　阿伦左右看了看，凑到一人跟前：“他们这是在做什么？”

    　　“招人呗，这边的工厂永远都在招人。”

    　　“我听着好像还不错的样子？”

    　　“哼，说的不错而已，这些工厂主都是一个样子，不过是想换个法子从我们身上刮出几个里奥来，你指望他们真能帮你省钱？”

    　　阿伦点了点头，他的想法也差不多。

    　　听上去不错，实际上烂透了的法条他见过不知多少了。

    　　正当他想劝凡妮莎回去时，凡妮莎却突然开口了：“我的儿子和女儿想来这里工作，但我们没有钱，我们需要住宅，也需要一笔安家费，请问你们可以提供吗？”

    　　周围的人们顿时望向了她，仿佛在看着一个疯子。

 第172章 天上掉房子了？ 

    　　开什么玩笑，工厂办食堂和宿舍都没人愿意相信，你还想要房子和钱？

    　　想许愿为什么不去教会呢？那边祷告又不收钱。

    　　负责登记的书记员翻了个白眼：“我们这里不提供住宅，安家费也得入职后才……等等，你是说你们是一家人？”

    　　他突然顿住，像发现了什么稀罕物，手指在册子上快速滑动，嘴里嘀咕着：“两名成年子女……一名老人……斯……”

    　　他擡起头，眼神古怪地在三人身上扫视：“好像……还真符合这个附加条款，不过安家费还是不能……等等，这附加条款上怎么还有个附加条款？三人及以上家庭且孩子已经成年，可以提前支取？”书记员挠了挠头，有些不敢置信的看向一旁矮胖的男人。

    　　矮胖男人无所谓地挥挥手：“符合就给他办！啰嗦什么！名额就这么多，早点办完早点清净！天知道这新鲜玩意儿能撑几天……”

    　　名额有限？

    　　这话如同冷水溅入滚油。

    　　原本一脸麻木观望的人群瞬间骚动起来，眼里浮现出了贪婪。

    　　虽然依旧没人上前，但无数道目光却盯在了凡妮莎几人身上。

    　　“喏，这是合同，只有签订两年以上合同才能拿到住宅，不过这房子不是你们的，不在这干了就得收回，除非你们干满十五年，到时候这房子就归你们了。”

    　　人群中响起几声不屑的嗤笑。

    　　十五年，这对底层的工人们来说和下辈子差不多同样遥远。

    　　不过……

    　　书记员磨磨蹭蹭地从桌下拿出一个布袋，数出十枚金灿灿的钱币，塞了进去。

    　　“喏，安家费，你的两名子女全部入职，能有……十磅。”

    　　袋子被推到桌边，书记员的声音带着警告：“这钱算提前预支你们头几个月的薪水，签了字，这钱就拿走……丑话说前头，拿了钱不干活……”

    　　多萝西娅与阿伦还有些迟疑，凡妮莎已经伸手准备签合同了。

    　　“在这里写名字，不会写字可以按指印。”

    　　“能按掌印吗？”

    　　“……也行。”

    　　那个装着十个金磅的袋子塞进多萝西娅手中时，她还是感觉有些不真实。

    　　就……这样拿到钱了？

    　　刚刚的合同她仔细看了半天，没有什么问题，也没有超凡力量的束缚。

    　　这是什么，天上掉馅饼了？他们如果掉头就走，这钱岂不是直接黑下来了？

    　　周围的人们看到那装着金磅的袋子，居然真的送到手上时，眼睛顿时红了起来。

    　　十五年后的房子他们不屑一顾，可实打实发到手里的金磅，那是得用命去抢的东西！

    　　十磅，这足够让赌徒对自己的脑袋开一枪，何况还有一栋房子！

    　　“我来！”

    　　“滚开！让我签!！我是最好的锅炉工！”

    　　“先生！我一家五口都能干活！选我！！”

    　　场面顿时混乱了起来，人群如同决堤的洪水，好在这里是工厂门口，几名守卫立刻刻提着棍棒冲上来，骂骂咧咧的维持秩序。

    　　单个工人的安置费和各种条件都要差不少，似乎只有凡妮莎他们这种家庭安置格外优厚。

    　　但人们早已顾不上这许多，那一袋子当场就能拿到的金磅，再加上“名额不多”的刺激，让他们疯了一般的往前挤。

    　　“嘿，我带你们去房子那边吧。”一个矮个子的男人从旁边挤了过来，他是工厂的人，一直等在旁边，“你们运气不错，家庭安置的名额一共也没几个，正巧就碰上了。”

    　　“这是怎么回事？”阿伦凑上去主动问道。

    　　“谁知道呢？听说新来的老板心善，说要搞什么食堂和宿舍……不过也未必能持续多久，这世道，心善的人没什么好下场的。”

    　　“我们……真有宿舍住？”多萝西娅忍不住问。

    　　“当然一一不是！见鬼，你们是一整栋的房子，那些宿舍楼还没来得及开工呢，所以我才说你们运气不错，这都能撞上！”

    　　运气好？

    　　多萝西娅和阿伦对视了一眼，然后一齐低头看向凡妮莎。

    　　“喏，就是这儿了！”男人停下脚步，语气酸溜溜地指了指前方，“钥匙拿好！记住，辞工或者被开了，这房子立马收回！煤气费水费从工钱里扣！你们有两天时间安顿，然后去厂里报到……见鬼，我怎么没碰见这种好事！”

    　　三人顺着他的手指望去，全都怔在了原地。

    　　这居然是一栋独立的二层小楼！

    　　它虽略显陈旧，但结构完好，红砖灰瓦，甚至还有一个小小的前院，比松脂巷三十七号还要大几分。这样一栋宅子，哪怕是在房价相对低廉的工业区，没有几百磅也下不来的。

    　　现在就归他们了！？

    　　天上真掉馅饼了？

    　　屋子里陈设简单，只有几张最基础的家具，但干净宽敞，阳光透过窗户洒进来，照亮了空气中飞舞的微“天哪……”多萝西娅梦游般走进客厅，又冲向厨房，发出一声带着颤音的惊呼，“煤气灶！这里通煤气！可以直接用煤气煮饭！”

    　　“还有煤气灯！”她的声音中带着难以置信的喜悦，“晚上不用点蜡烛了！这房子……这房子也太好了吧！”

    　　几人如同做梦般楼上楼下转了几圈，连凡妮莎都从轮椅上站起来，这里摸摸那里看看。

    　　“等等，我们真的要去工厂做工吗？”多萝西娅忽的反应了过来，她本来以为凡妮莎会拿了钱直接走人的。

    　　“如果有这样的房子，薪水只要过得去，那去工厂做工似乎也不错……”阿伦罕见地犹豫了。感受到凡妮莎和多萝西娅异样的目光，有些自嘲地摇了摇头：“你们别这么看我，要是有得选，谁愿意在帮派里刀口舔血？工厂给钱少，活又重，常常有命赚钱没命花……”

    　　“不过……这里或许不一样。”他环顾四周，眼神复杂。

    　　“你们到时直接去报道就是。”凡妮莎没有多说，她不知道主会怎样拨动他们的命运，但总会有好结果的。

    　　“那我们……真的能在这里住下来？”多萝西娅试探着说道，她看向房子……特别是那个灶时，眼中的喜爱怎么也藏不住。

    　　“是的，我们以后就长住在这里。”凡妮莎点了点头，“不过我们还得再找一个藏身处，这里……到底有些不方便。”

    　　阿伦和多萝西娅都纷纷点头，想要研习无形之术，或者进行献祭仪式，这里就多少有些不便了。工厂区人太多，还有人整日巡逻，再说这房子并未真正属于他们，如果有人来检查也是麻烦。“我们先去把艾尔莎和克拉拉接过来吧，她们以后就住在这里了。”

    　　凡妮莎顿了顿。

    　　“现在我们有了个安稳的住所，可以给艾尔莎治疗了。”

 第173章 白昼梦 

    　　多萝西娅闻言顿时一脸惊喜：“真的吗？你，你的身体不需要恢复一下？”

    　　“这和我的身体没什么关系，主要是需要献祭……我们现在就行动吧！”

    　　三人简单分了下工。

    　　多萝西娅去了运河区的老宅，她要将两个孩子接过来，阿伦则去采购些生活必需品。

    　　至于凡妮莎……她打开了房门，颤颤巍巍地走上了炉火区的街道。

    　　房子的安排自然出自艾略特的手笔。他根本无需费心给凡妮莎塞钱一一直接利用斯特林家族明面上的渠道，就能轻松办到这一切。

    　　而且……将三人安置在这里，他另有用处。

    　　凡妮莎佝偻的身影融入炉火区行色匆匆的人流一一下工的工人、拉着货物的马车夫……没人注意这个不起眼的老妇。

    　　“十五……十六……”

    　　凡妮莎的目光不着痕迹地扫过墙角、管道转角、废弃的门板背面……偶尔从不起眼的角落停留片刻。“这里也有……”

    　　等她走到油毡街时，差分机前的艾略特已经是满脸凝重。

    　　“我还以为只是工厂被渗透了，结果到处都有这种暗记！”

    　　之前艾略特在自家工厂中巡视时，就曾看到过这种暗记，现在看来恐怕在整个炉火区都势力不小。差分机的布景也还原了发光的标记，艾略特低头看着：那是一个细长的图案，上面简略的点了几个点儿仿佛一支……笛子。

    　　艾略特心中一动，控制着凡妮莎越过了油毡街，走向了炉火区的另一边。

    　　这边不是斯特林家族的地盘，整个街区也与刚刚的风格完全不同。

    　　道路明显整洁许多，行人步履从容，脸上总带着笑容，空气似乎也没那么污浊。

    　　凡妮莎刚靠近一家纺织厂门口，几名笑容热情、穿着整齐工装的女士立刻迎了上来：

    　　“婆婆！是给儿女找活计吗？”

    　　“我们厂子待遇好着呢！女工周薪五十里奥起步！日结都行！”

    　　“坐下歇歇脚，喝口热茶！”

    　　凡妮莎并未停留，婉拒了她们后便径直离开了。

    　　“纺织厂周薪五十里奥？”

    　　老实说这个数着实有些出乎艾略特的意料，这比西区的工钱足足高了一截。

    　　而且看着整体条件也更好，那些工人们脸上的笑容不似作伪。

    　　“东区的工厂都这么好？”

    　　他操控着凡妮莎在东区又转了几圈，那些诡异的“笛子”标记，在东区如同蒸发般，不见踪影。“看样子是某个只盘踞在西区的秘密结社，甚至连工厂都渗透……”

    　　艾略特的心情沉重起来，倘若这个结社仅仅涉及工人，那想连根拔除还问题不大，可现在整个西区到处都有据点……

    　　“罢了，先让凡妮莎接触一下试试，看看能不能混进去搞些情报……嗯？”

    　　在从东区回来后，他就没再给凡妮莎指示，现在是凡妮莎在自由行动。

    　　于是艾略特眼睁睁的看着她走进了一家……书店？

    　　炉火区以她现在所在的油毡街为界限，分割为了东西两区，两边风格迥异，但大多都是工厂或者小规模的聚居区。

    　　这家书店就在一条狭窄的巷子中，不仔细去看还真发现不了。

    　　凡妮莎下意识的撇过周围的角落，确认没有暗记后才擡起了头。

    　　“白昼……梦？”

    　　招牌上是这个古怪的名字，若不是还画了本书的图案，还真难猜到这是书店。

    　　“唔，才上午……离午饭还有一阵子………”凡妮莎喃喃自语，下意识的推开了书店的大门。老实说在工业区看到一家书店已经足够出乎意料，但走进书店后，凡妮莎又惊讶的瞪大了眼。书店中极为狭窄一一倒不是说这间屋子太小，事实上这书店的面积大的很，只是堆积的书几乎占满了每一条走道，层层叠叠的几乎堆到了天花板上。

    　　一架有些老旧的步梯摆在走道上，没有柜，门口唯一一点空间几乎都被一张扶手椅占满了。椅子上空空如也。

    　　凡妮莎下意识的打开灵视瞥了眼四周的角落，并没有什么标记，反倒是别的吸引了她的注意。“咦？”

    　　她从靠墙的书架下层抽出了一本书，这书在她的视野中散发着淡淡的白光。

    　　封面上是几个暗金色的花体字：

    　　《七重叛约录》

    　　凡妮莎看得一愣：“这是什么？唔，看样子像本通俗……”

    　　她随手翻了翻，书并不厚，一会儿便看完了。

    　　“唔，肚子有点饿了，老板还没回来吗？”

    　　凡妮莎把书放缓，走出门去。

    　　她有些后悔没有带提灯了，这种小巷子并没有什么路灯照明，她哪怕打开了【灵视】也看不太清路。向前走了一段，凡妮莎忽的停住了脚步。

    　　“等等，天怎么黑了？我记得我只在屋里呆了一会儿啊！？”

    　　一股寒意涌了上来，她打了个哆嗦，连忙扭头看去

    　　身后哪有什么书店？

    　　巷子尽头空空如也。

    　　“白昼梦……书店？”凡妮莎茫然地低语，“难道……这一切……只是个梦？”

    　　她试图回忆自己在书店里看过的内容，大脑却一片空白，书名、内容、甚至纸张的触感……一切都如同被橡皮擦抹去，不留半点痕迹。

    　　在另一边，操控她的艾略特却从头到尾见证了这一切。

    　　凡妮莎从走进书店起，他就完全无法操控了，就好像之前某个事件占据了卡牌一样。

    　　他眼睁睁的看着凡妮莎在书店里呆了一整天。

    　　她手中那本《七重叛约录》，艾略特也凑过去看了，入眼的却是一片空白。

    　　“所以……这到底是什么？某种奇遇？或………”

    　　一个念头忽的浮现了出来：

    　　“这间书店本身……该不会是一件活着的【遗物】吧？！”

    　　操控着凡妮莎向炉火区的新家走去，他在身前铺开的炉火区详细地图上，用红笔重重圈出了那个小巷的位置。

    　　这张地图上已经密密麻麻的画了一大堆标记，大多是有笛子暗记的地方，也有些艾略特比较在意的地点。

    　　这正是他面对东区那些工厂主的信心来源一凡妮莎等人是无人知晓的一股力量，如他的手与眼。当凡妮莎回到新家时，多萝西娅和阿伦早已带着艾尔莎和克拉拉回来了。

    　　几人脸上都带着对新环境的欣喜和一丝不安。

    　　艾略特没有犹豫，直接操控凡妮莎绘制起了献祭仪式。

    　　他本打算直接给艾尔莎加点治疗的，但忽的心中一动，点开了凡妮莎的【祝福】界面。

    　　艾略特的目光落在了一个新的凡妮莎布偶上。

    　　它抱着一本书。

 第174章 诡异的能力 

    　　在新的差分机上，原先的超凡之树，现在变成了一整片的舞，加点的图标则变成了一个个样子各异的布偶。

    　　不久前艾略特才刚刚给凡妮莎点了一个【活力】，他分明记得那些不同的玩偶样子。

    　　其中绝对没有一个抱著书的！

    　　艾略特凑了上去，小心翼翼的看向玩偶手中迷你的书本，他犹豫了一下，试着伸手去拿。

    　　在这个界面加点的方法，就是将这些布偶拽起来。

    　　艾略特的手触及了抱着书本的布偶，它当即便摇摇晃晃的站起，随后……

    　　随后被艾略特一把按回去了。

    　　他只是想看看它的书，并没有想加点。

    　　布偶的眼神中略过一丝迷茫……很快变得愤怒了起来，挣扎着想蹦起来把书抢回来。

    　　可惜，这布偶是个0版的，脑袋大大的，手脚却都短的很，艾略特按着它的脑袋，它只能徒劳无功的挥动小短手。

    　　“《七重叛约录》……该死，这里面的字怎么这么小，根本看不清！”

    　　这本书的大小跟布偶的比例是搭配的，艾略特能看清封皮就不错了，里面密密麻麻的字迹完全看不清想了想，他把书塞回了布偶手中，这个小东西赶忙将她抱了起来，警惕的看向艾略特。

    　　“怪了，我明明没有献祭……”

    　　想要加点，是必须献祭足够多的祭品，点亮那金色丝线的。

    　　可现在凡妮莎压根没有献祭，其他的布偶全都一副死气沉沉的样子，艾略特身上拽了拽旁边的一只，根本拉不起来。

    　　但这只拿着书本的却可以动。

    　　“所以……在书店看了那本书后，就能加这个点了？”

    　　抱着书本的布偶是单独延伸出来的丝线，她并没有再延伸下去。

    　　也就是说，即时点选了这个节点，也没法从它继续进阶，是完全独立的一个选项。

    　　“算了，反正不收祭品，不点白不点。”

    　　艾略特把那个小布偶拽了起来，它仿佛还有点不敢置信，左右迷糊的看了看。

    　　随即，它的头顶升起了一个立牌：

    　　【隐秘+1】

    　　“隐秘？”

    　　这个词让艾略特一时有些吃不准了。

    　　这是什么效果？

    　　另一边，炉火区的新家中。

    　　凡妮莎已经在祭坛中站了半天了。

    　　多萝西娅和阿伦看着半天没有动静的凡妮莎，一时有些搞不清状况。

    　　“她在做什么？”

    　　“不知道……看着有些像是，献祭？”

    　　“应该不是，她也没献上祭品啊？”

    　　凡妮莎之前被赐予祭品，然后再转手献祭的操作已经很炸裂了，但这次可是压根没有祭品啊！没有祭品也能献祭吗？

    　　“凡妮莎？你还好吗？”多萝西娅试探着开口。

    　　仿佛被这声音唤醒，凡妮莎极其缓慢地转过头来。

    　　多萝西娅和阿伦看到她面孔的瞬间，齐齐后退了一步！两人几乎是本能地做出了反应！

    　　多萝西娅右眼出现了一只单片眼镜，阿伦手里不知何时多了一把折刀，两人将艾尔莎和克拉拉挡在身后。

    　　“你，你是谁？！”

    　　凡妮莎转过来的脸上一一

    　　一片空白！

    　　没有眼睛！没有鼻子！没有嘴巴!！

    　　只有一片如同水波般不断起伏扭曲的存在！

    　　多少有些吓人了。

    　　“凡……妮莎？”多萝西娅试探性的开口。

    　　没有五官的凡妮莎点了点头，说不出的诡异。

    　　花了些时间，她才终于控制住了这种奇怪的状态，渐渐变回了原来的面容。

    　　“不，不对……”

    　　多萝西娅皱着眉说道。

    　　此刻她正拿着面镜子，给凡妮莎看她现在的样子。

    　　“哪里不对了，这不就是我的样子？”凡妮莎一脸茫然的看着镜子，她费了半天力气才变回来的。“不是这个凡妮莎，是那个凡妮莎……”多萝西娅一时有些解释不清，她索性拉起了凡妮莎没有手指的手，放在了她的脸旁边。

    　　凡妮莎瞥了眼满是皱褶，衰老的不成样子的手背，再看着她光洁如新的面庞，顿时理解了多萝西娅的意她竟然变回了那个年轻的自己！？

    　　“我的生命力并没有回来，这具身躯依然是衰老的，只是……改变了外貌。”

    　　凡妮莎喃喃道。

    　　她心中一动，盯着自己的手掌，片刻后，她的手上长出了指头。

    　　多萝西娅：“？！！”

    　　凡妮莎试着伸出手指戳了戳多萝西娅，却直接穿了进去。

    　　“只是类似幻象的存在……我似乎可以简单的改变外貌了。”

    　　“让我试试看。”多萝西娅的面容瞬间一冷，她打开了【理性】。

    　　单片眼镜出现了在她的右眼中，她冷淡的目光落在凡妮莎的脸上，又望向了她的手指。

    　　“看不出破绽，如果在【理性】的加持下全力分析……”

    　　她的目光更加空洞，仿佛再也没有半分感情。

    　　她盯着凡妮莎看了半分钟，直到凡妮莎都有些背后发毛了，才缓缓开口：“能察觉出细微的不对劲，但无法找到具体指向。”

    　　“评价为，有一定辅助作用。”

    　　凡妮莎用手掌挠了挠头：“确实好像有些用处，但一时也想不出来……”

    　　差分机前，艾略特也是摇了摇头。

    　　这个能力……好像有点鸡肋。

    　　无论是他还是凡妮莎，都不太有伪装的需求，他自己一直处于众人的视线中心，光靠伪装能力没太大用，除非再会个潜行才能试一试。

    　　而凡妮莎……她确实有些场合不方便露面，但这种时候戴个兜帽或者面纱遮盖一下面容就可以，完全用不到专门的超凡能力。

    　　“算了，总能派上用场的，先给艾尔莎治疗吧。”

    　　艾略特操控着凡妮莎再次开启了献祭仪式，将艾尔莎摆在了祭坛中心。

    　　随着选择【祝福】，艾尔莎的超凡舞在眼前展开。

    　　艾略特很快找到了她需要的【复原】，正准备点选，忽的停顿了一下。

    　　说起来……芙萝拉最近的梦世界又探索完毕，开始潜航了。

    　　他有着【灵视】，搜索完整个梦世界只需要一晚，可潜航却需要好几天。

    　　这就导致他经常会无事可做。

    　　凡妮莎倒还好说，她可以轮流去多萝西娅、阿伦几人的梦世界搜索材料，可艾略特却不行。他在梦世界是本来面容，直接就会暴露了，为了这点材料犯险不值得。

    　　可现在……

    　　艾略特的目光落在了【隐秘】上。

    　　他可以变幻容貌进入梦世界，不必担心暴露，这样的话……

    　　“如果直接把艾尔莎点到一阶可以【入梦】，岂不是又多一个能搜索的梦世界？”

 第175章 这是一阶的能力！？ 

    　　艾略特吞了口口水，怦然心动。

    　　有着【灵视】加持，一晚上就能在梦世界搜出不少材料，少则七八份，多则十几份。

    　　而凡人升到一阶，只需要几份材料就够！

    　　一单回本啊！

    　　而且晋升到一阶，还能回复满所有状态，对应到艾尔莎身上，估计就是直接恢复正常人的样子吧？凡妮莎不过少了几根手指，都长的这么慢，艾尔莎四肢都不在了，指不定得恢复多久呢。

    　　艾略特越想越觉得合适，不过这事还是询问一下当事人比较好，他操控着凡妮莎将这个问题问了出来。“艾尔莎，你想直接晋升到一阶么？”

    　　听到这句话，艾尔莎顿时瞪大了那双白色眼眸。

    　　旁边的多萝西娅几乎是跳了起来：“不行！超凡之路很是危险的！她只要能恢复四肢就够了，我会保护她的！”

    　　屋里安静了片刻，多萝西娅看着沉默的凡妮莎，和欲言又止的阿伦，意识到自己的反应有些过激。她咬了咬嘴唇，后退了一步：“对不起。”

    　　她看向艾尔莎，脸上满是担心：“艾尔莎，我……我还是希望你好好考虑，超凡世界真的很危险……你，你……”

    　　她的声音渐渐弱了下去。

    　　关心这种东西，一不小心就会变成枷锁，哪怕知道这一点，多萝西娅的眼中还是露出了一丝恳求。“姐姐，”艾尔莎轻轻开口，“抱抱我吧。”

    　　多萝西娅眼眶一热，走上前小心翼翼的抱住了自己的妹妹，心中五味杂陈。

    　　艾尔莎没有手，只是多萝西娅单方面环抱着她，可多萝西娅却感觉被拥抱的人是自己。

    　　艾尔莎永远都有耐心，永远都愿意原谅自己的冒失，她看过来的眼中总是带着笑的。

    　　多萝西娅的心渐渐平静了下来。

    　　她深吸一口气，仿佛卸下了某种负担：

    　　“你说的对，艾尔莎，你需要这份力量，我明明说着要照顾你，你需要我时我却总是不在……”“我不会阻拦你了，艾尔莎，如果这是你的意志的话。”

    　　艾尔莎轻轻的蹭了蹭多萝西娅的脸颊。

    　　她扭头看向了凡妮莎：“我愿意晋升……麻烦你了，凡妮莎姐姐。”

    　　凡妮莎点了点头：“那你想要什么方向的能力？”

    　　艾尔莎一愣：“这还能选的吗？”

    　　她之前被创生学派所害，也便了解过不少超凡相关的知识，献祭的基本原理还是知道一些的。阿伦和多萝西娅的神情顿时古怪了起来。

    　　“不光能选，要不是你和我一样都没有手指，还能剪个指甲……”凡妮莎移开了目光。

    　　差分机前，艾略特一时有些犯难。

    　　艾尔莎描绘的愿望有些模糊。

    　　“我想获得保护身边人们的力量。”

    　　艾略特觉得，保护他人最好的方法，就是将敌人都杀光。

    　　于是他立即想起了那种手枪或者尖刀的图标。

    　　很遗憾，这两种艾尔莎都没有。

    　　于是艾略特最终给她选择了雪花图标一一在舞上对应的是结了层白霜的布偶。

    　　正巧，艾尔莎也是洁白的头发与眼眸。

    　　艾略特在她的第一层都选择了白霜的布偶。

    　　【埋葬+1】

    　　“埋葬？”

    　　这还是艾略特第一次选择这个选项，没想到居然是这个名字，他还以为会是“冰结”“霜冻”之类的词呢。

    　　可惜第二层没有了埋葬的选项，艾略特给她选择了【活力】，这也是他感觉好用的选项，无论是战斗还是日常生活，都能用的到。

    　　而且艾尔莎太虚弱了，最需要这个。

    　　随着艾略特献上祭品，熟悉的文字从舞后方的拨码盘上浮现了出来。

    　　【您已正式触及超凡！成为一阶超凡者！】

    　　【您可在入梦时，以灵性下沉或上浮。】

    　　【已恢复全部状态。】

    　　【请抉择！】

    　　艾略特漫不经心的看向选项，上次给芙萝拉献祭时他就见过这种选项的天赋了。

    　　一般都是跟尸体或者冰霜、减伤之类的属性有关。

    　　可在看到艾尔莎弹出的天赋时，他却整个人都愣住了。

    　　【守墓人秘传】：你可以布置仪式，以自身灵性将死亡七日内的尸体唤醒为腐败行尸。

    　　【苏生】：你在死亡后会缓慢复活。

    　　【冰霜之径】：凝聚灵性，冻结脚下的地面，当你站在冰雪上时，获得全属性增幅。

    　　别的选项也就算了，这个【苏生】是怎么回事！？

    　　死后复活！？

    　　这，这是一阶该出现的力量吗？！

    　　艾略特真是大受震撼。

    　　说起来他已经点了好多次晋升时的天赋，却从来没有看到过重复的，或许每个人的天赋都是不同的。至于这个复活是不是正常的复活……之前差分机从未坑过他，副作用没写就是没有。

    　　没有太多犹豫，艾略特给艾尔莎点选了【苏生】。

    　　随后，他期待的看向了舞。

    　　“艾尔莎她这下应该能恢复了吧？”

    　　原本躺在祭坛上的艾尔莎，忽的发出一声短促的尖叫。

    　　她皮肤上那些已经结痂的伤口，猛然崩裂开来，鲜血涌了出来。

    　　血肉和骨骼以一个极快的速度生长，如种子抽芽，发出了令人牙酸的诡异声响。

    　　几乎片刻，她竞重新长出了肢体！

    　　与此同时，她的身上那些狰狞的伤口、增生的疤痕，也都被撕裂开，重新生长、愈合。

    　　新长出的皮肤虽然沾满了鲜血，但却不再是之前丑陋而扭曲的样子了。

    　　艾尔莎蜷缩在祭坛中，颤抖着喘息着，笨拙着摆动着自己的肢体，如新生的小兽。

    　　“艾尔莎………”多萝西娅跪倒在她身侧，轻轻抓住了她的手。

    　　艾尔莎尝试了半天，才勉强支撑起身子坐着，她失去肢体太久了，几乎忘记怎么使用它们。看着自己的姐姐，她露出了笑容，僵硬的擡起胳膊。

    　　她的身子失去了支撑，摇晃了下便要摔倒，可多萝西娅已经紧紧抱住了她。

    　　她用自己新生的双手，给与了自己的姐姐一个笨拙的拥抱。

    　　“唉，真好啊……”旁边的克拉拉忍不住小声感叹了一句。

    　　艾尔莎瞥了她一眼，冲她招了招手，示意她过去。

    　　“啊？我也要抱吗？不了吧，你身上全是血，脏兮兮的，反正我只是个偷鱼的小贼，也不缺手脚什么的……

    　　她跟自己闹了会儿别扭，还是挪了过去，当艾尔莎抱住她的时候，她的嘟囔停下了。

 第176章 你管这叫正当竞争？ 

    　　三人花了些时间去清理了一番。

    　　艾尔莎身上结疤与增生的血肉全都掉落了下来，再加上伤口崩裂时的鲜血，很是花了些时间清洗。她虽然重新长出了肢体，但使用起来还是有些僵硬，估计得适应一段时间了。

    　　当他们重新聚在屋子里时，艾尔莎说出了她新获得的天赋。

    　　几人全都被震惊了。

    　　“所以……你不会死了？”

    　　多萝西娅瞪大了眼。

    　　“准确来说，死后会缓慢复活。”艾尔莎感受着自己新获得的天赋。

    　　多萝西娅脸上欣喜一现而过，转而又浮现出担忧：

    　　“那你复活后还是你么，会不会……你知道吧，复活的其实是另一个人之类的………”

    　　“姐姐，你看的太多了。”艾尔莎叹了口气：“放心吧，就是普通的复活，不会变成另一个人之类的，而且没有次数限制。”

    　　超凡者对自己的天赋都有大概的感知，要比差分机上更清晰些，不过细节就只能自己去研究了。“那需要多久呢？会不会好几百年之后才能完成，然后一个人寂寞的看着我们的坟墓”

    　　艾尔莎笑了起来，她走到多萝西娅身前踮起脚，揉了揉她的头。

    　　“怎么会，复活确实需要很久，大概一个月吧，怎么可能好几百年。”

    　　多萝西娅身材算不上高挑，但艾尔莎个子却很矮，她明明只比多萝西娅小几岁，看上去却仿佛是个小孩子一样。

    　　似乎在小时被创生学派抓走后，她就停在了那个年纪。

    　　克拉拉走上来比划了一下，艾尔莎竟然比她还矮了不少，她满意的露出了笑容。

    　　艾尔莎眨了眨眼，也揉了揉她的头。

    　　另一边。

    　　艾略特一边听取着老管家的汇报，一边换着衣服。

    　　康拉德的目光多少有几分古怪，艾略特已经换了好几套衣服了，还试着戴了几张面具。

    　　若是要出席舞会之类的也就算了，可今天明明没有其他安排……不，艾略特甚至婉拒了三皇子夜谈的邀约，自己在这边试衣服……

    　　这可太少见了，之前准备见芙萝拉时他都没有花这么多时间准备。

    　　“后来呢，调查出什么了？”艾略特的声音响起，康拉德这才回过神来。

    　　凡妮莎那边在暗中调查，康拉德则是艾略特手中明面上的力量。

    　　斯特林家族的情报渠道对艾略特是共享的，他还能进行有限的调动。

    　　白天凡妮莎的调查主要集中在西区，而他给康拉德的任务则是对东区的新贵族势力进行调查。“东区开办的工厂以纺织厂为主，分属三名工厂主，他们都是炉火商会的成员，商会组织了自己的马车行，专门负责运货，目前他们开出的薪酬比我们高些，熟练工人大多被他们招走了，我们这边偶尔会招不到足够的人手。”

    　　康拉德顿了顿，感叹了一声：“不过今天的招工非常顺利，您的方案效果不错。”

    　　“效果？这连开始都不算。”艾略特笑着摇了摇头，看着身前的穿衣镜。

    　　“东区的成本核算出来了吗？”

    　　“是的，按您的要求，我们派人蹲守了工厂运出的货物总量，统计了工厂中的工人数量并由此估算出了总产能和良品率……最终核算出他们的成本。”

    　　“他们的毛利率为5%左右。”

    　　艾略特脸皮抽了抽。

    　　他在发现自家工厂的运转与体系没有什么太大问题时，就隐隐感觉不对劲了。

    　　新贵族们也是人，他们的机器也没有代差，凭什么能压着自己这边打？

    　　艾略特最先怀疑的是运输体系，果不其然，新贵族们自己组建了马车队，能进一步压低成本，但也不至于带来这么大的优势。

    　　所以……艾略特开始怀疑他们在倾销。

    　　倾销简单点说，就是以低于成本价的价格销售商品，恶性竞争。

    　　这样可以迅速低价占领市场，让对手的货物积压，资金链断裂。

    　　于是艾略特便让老管家前去调查，果然不出预料。

    　　5%的毛利率，看起来似乎有的赚，但这只是扣除了直接成本，如果算上设备折旧、管理及税费，必然是亏钱的。

    　　以这个时代的社会效率，10%以下基本都是在做慈善。

    　　不过……

    　　“倾销？跟斯特林家族比拚财力吗？”

    　　艾略特一时有些难以置信。

    　　斯特林家族怎么说也是圣血七脉之一，老牌贵族，现在还完全没有衰落的迹象。

    　　怎么想的？

    　　“少爷。”老管家的声音响起：“家族在纺织业上的投入不多，也并未太过在意这些工厂，如果持续亏损，很可能会选择直接抛售。”

    　　“所以他们在试图联手将我们逼出纺织业？”艾略特有些迷惑，“为什么要这样做？如果我们本来就占比不高，那他们亏的更多吧？”

    　　“不光是纺织业……”老管家有些欲言又止，叹了口气，“事实上斯特林家的产业，全方位都在受到新贵族的围剿。”

    　　康拉德缓缓讲述起了来。

    　　原来斯特林家作为中立派，不光在圣血七脉中处境微妙，在新贵族那边也是。

    　　斯特林家也建工厂，投资产业，但却并不是新贵族们那些工厂主的玩法。

    　　他们很少去正面竞争，而是使用自己手中的权力攫取利益。

    　　你卖的比我便宜？我直接让治安署上门查封你的工厂。

    　　这一套效果极好，工厂主们被打的溃不成军。

    　　但时间久了，工厂主们渐渐联合起来，组成各种商会，明里暗里的排挤斯特林家族。

    　　如果一两个行业这样也就算了，可现在新贵族们似乎都开始整体抵制斯特林家族了，老公爵才开始试图用正当手段竞争。

    　　艾略特听的哭笑不得，本来还以为新贵族们恶意倾销，现在看来他们竞然是守规矩受欺负的那方？反派原来是我自己啊！

    　　“康拉德，”艾略特揉了揉眉心，感到一阵无力，“有什么建议吗？”

    　　“少爷，我们可以在贵族院提交一份议案，推动一项法令：强制规定所有纺织工人的周薪不得超过45里奥，这样一来，他们在招工时便失去了薪酬优势。”

    　　艾略特：“？？？”

    　　艾略特：“等等，公爵不是说要正当竞争吗？”

    　　“当然正当，这一切都是合法的，限制工人过高工资，正好响应皇帝陛下今年“反对奢靡’的御前倡议。”

    　　“谁能比皇帝陛下更正当呢？”

 第177章 群鸦议会 

    　　艾略特张了张嘴，一时不知道说什么好。

    　　工人、45里奥、皇帝、奢靡。

    　　给他这四个词造句，他想一百年也想不出这种排列组合方式。

    　　你们的正当竞争是这么竞争的？

    　　真是给了他这个穿越者一点点封建社会的震撼。

    　　他沉默了一会才面色古怪的开口：“别了，我……嗯，想靠自己试试，你先继续调查一下，派些超凡者去，看看这背后有没有超凡力量参与。”

    　　“剩下的东西，我来想办法解决。”

    　　康拉德明显有些惊讶，但并没有反驳，只是躬身应道：“遵命，少爷。”

    　　“好了，你先去忙，我还有别的事。”艾略特将老管家请出门去，随即关紧了房门。

    　　他现在穿着一身晚礼服，头发打理得一丝不乱。

    　　站在镜子前左右看了看，他这才满意的点了点头。

    　　“卖相不错。”

    　　艾略特又拿过了一根白银手杖，往脸上戴了张面具。

    　　他心中一动，相貌缓缓变化，最终定格为了一个中年绅士。

    　　“很好，这样就可以了。”

    　　他微微露出了笑容，走到差分机前，看向了【艾略特·斯特林】的布偶。

    　　那只布偶果然也换上了对应的礼服，脸上戴着一个古怪的面具。

    　　艾略特随手拿起另一只布偶，一同塞进了【入梦】的洞口中。

    　　多萝西娅睁开了眼。

    　　夕阳暖黄色的光线，穿过茂密的树冠缝隙，化作一缕缕的光影，将整片林地染上温暖而朦胧的色调。这是她的梦世界，她已经来到过这里多次。

    　　她第一时间扭头看向一旁，随即面色一喜，另一张床也在这里。

    　　多萝西娅有时会独自探索梦世界，更多则是和凡妮莎一起。

    　　每当这时，多萝西娅便会格外开心。

    　　凡妮莎有着【灵视】，一整晚就能找到许多超凡材料，而且有个人陪伴总比孤单一人要好。可多萝西娅很快察觉到了不对劲一那座床太华丽了，必然不是凡妮莎的。

    　　她心中一动，右眼上多了一片单片眼镜。

    　　“晚上好，乌鸦小姐。”一个温和沉稳的男声，毫无征兆地从她身后响起。

    　　多萝西娅吓了一跳，下意识的扭头看去。

    　　一个身影正静静地站在她身后。

    　　那是一个穿着深色晚礼服的男人。

    　　他脸上覆盖着一张独特的银色面具，面具的鼻梁位置还架着一副精巧的眼镜，纤细的银色链条垂落，闪烁着微光。

    　　整个人散发着一种难以言喻的优雅与神秘。

    　　看到多萝西娅转身，他姿态从容地摘下头顶的礼帽，微微欠身行礼。

    　　“你……你是谁？！”多萝西娅的心脏狂跳，随即猛地意识到对方对自己的称呼，“等等！你叫我乌鸦小姐？！”

    　　多萝西娅甚至觉得对方更像一只真正的乌鸦一一那张面具太过独特了！

    　　“哦，如果您更喜欢，我也可以称呼您为拉姆齐女士，或者……多萝西娅。”

    　　“请叫我乌鸦就好。”多萝西娅立刻说道。

    　　她心中有些发慌，对面知道她的姓名，甚至连“乌鸦小姐”这个假名都知道！？

    　　他是谁？！

    　　多萝西娅吞了口口水，开启了【理性】。

    　　她瞬间冷静了下来，注意到了更多的细节。

    　　男人礼服上的暗纹细腻繁复，不凑近看几乎无法察觉，工艺惊人。

    　　至于料子……她从未见过这种纹理和光泽度。

    　　多萝西娅的目光又落在了他手中的手杖上。

    　　杖身是深沉的黑檀木，杖首上有一只小巧的乌鸦雕像，乌鸦的眼睛是两块深邃的黑曜石。

    　　多萝西娅的家世曾经也算优渥，但眼前这一身行头的价值，她竟完全无法估算！

    　　越是仔细观察，越是运用【理性】分析，她越是觉得对面深不可测。

    　　“一个建议，”面具男子不紧不慢地开口，声音依旧平和，“【理性】并不总是可靠，尤其是位阶较低时。”

    　　多萝西娅沉默了片刻，关闭了【理性】，随即把手枪收了起来。

    　　对面对她的情报了解如此之多，甚至一眼就看穿了她的能力，不需要【理性】进行判断，她也知道自己完全没有反抗能力。

    　　唯一让她稍稍安心的是，这里还在梦世界，她不会死掉，甚至自杀可以直接退出。

    　　等等，这是她的梦世界，对面的男人甚至能入侵到她的梦世界中？！

    　　多萝西娅心中忍不住一颤，这人……到底是何方神圣？

    　　难道是传说中的……高阶超凡者？

    　　不，她还从来没听说过超凡者能进入别人的梦世界！

    　　难道是……

    　　多萝西娅已经不敢想下去了。

    　　“您，您找我有什么事么？”

    　　面具男子发出一声低沉的轻笑，他从晚礼服内侧的口袋取出一张边缘烫着暗金色纹路的卡片，递了过来是一张精美的邀请函。

    　　“……群鸦议会？”

    　　“一个小小的组织，正好适合乌鸦小姐，不是么？”男人打趣道。

    　　多萝西娅的脸涨红了。

    　　她只是随便起了个名字叫乌鸦，谁能想到真有个叫群鸦议会的组织啊！

    　　就像阿伦给自己起名叫野狗后遇到了野狗帮的老大一样尴尬。

    　　“这，这只是个意外……”

    　　“意外？”男人轻笑一声，“命运来临时，我们总以为是意外。”

    　　多萝西娅怔了一下，不知想到了什么，有些失神。

    　　男人极有耐心的等待着。

    　　过了好一会儿，多萝西娅才重新开口：“这个组织……是做什么的？”

    　　“编织命运，洞察真相，见证腐朽与新生……群鸦注视着尘世，集会于梦中。”

    　　多萝西娅两眼一亮：“在梦中集会！？你们能在梦世界穿梭？”

    　　话说出口，多萝西娅就意识到自己问了个蠢问题：对方不就正在她的梦中么？

    　　“那该怎么进入集会呢？”

    　　“周三午夜，只需安然入眠即可，群鸦自会引领你，踏入议会殿堂。”

    　　“店……”

    　　“你不必着急做出决定，可以先来集会看看。”男子仿佛看穿了她的犹豫，声音依旧温和，“群鸦永远有耐心。”

    　　“好，好的。”

    　　多萝西娅点了点头，她不敢拒绝。

    　　“那么，再会。”

    　　男人轻轻颔首，下一刻，他的身影从多萝西娅的梦世界中消失了。

    　　少女有些迷茫的张了张嘴，她环视四周，早已没有了男人的踪迹，仿佛一切只是一场梦而已。“群鸦议会……”

 第178章 艾略特的计划 

    　　艾略特从床上睁开了眼。

    　　此刻还是深夜，他只是入梦和多萝西娅稍稍聊了几句而已。

    　　他立刻站起身，走到差分机前。

    　　他的布偶已经被【入梦】吐了出来，艾略特立即将其和凡妮莎的一起放进了【入梦】中。

    　　随即，他心念一动，整个人身形变幻了下，变成了一个有些冒失的年轻人，摘下面具，换了身衣服。他躺在了床上，很快从凡妮莎的梦境中睁开了眼。

    　　凡妮莎已经开始探索了，他花了些时间才找到。

    　　“你好，请问可以耽搁你一些时间吗？容我向您介绍一个组织…”

    　　“我也刚加入不久，没多少了解，但听说会有集会。”

    　　“不是那种严肃的集会啦，大家交换些情报，聊聊天……一般一个区域的人会被拉进同一个集会中，比如我，就是钢铁厂的工人呢……”

    　　“什么？你说我为什么会过来？唔，这是议会下发的任务，拉新人进来，完成后会有奖励的！”“议会中的人？我没见过，只是听说过他们存在……”

    　　没过多久，艾略特从床上睁开了眼，他再次换了身衣服，变成了一个面相木讷的中年男人。阿伦的梦境中一

    　　“对，群鸦议会。”

    　　“不太懂，我对超凡了解不多，碰巧接触到的……”

    　　“我也不太清楚，他们只将我们聚在一起，老实说我甚至怀疑根本没有什么议会，我从来没见过议会中的人，只听说过他们存在。”

    　　“谁知道呢，我反正是在炉火区，在工厂工作的。”

    　　“我觉得用处不大，只是定期将我们拉来而已，你要有朋友还能聊聊天，要是和我一样没有，那还挺无聊的，只能干坐着。”

    　　“梦世界嘛，大家又不会死，能怎样？”

    　　第二天一早。

    　　炉火区的房屋中，凡妮莎、多萝西娅、阿伦几乎是一齐冲出了房间。

    　　“我有重大发现！”

    　　“我昨天梦里出事了！”

    　　“有个梦中的秘密结社！”

    　　三人互相对视一眼，都有些惊讶。

    　　等他们把昨天梦中所见交流一番，便更加迷茫了。

    　　“所以说……这类似一种区域现象？附近的人都会被拉进同一个梦境中？”凡妮莎挠了挠头。“我在梦境中听到的可不是这样，来找我的明显是个厉害的超凡者！”多萝西娅语气有些惊惶“他竟然知道我的信息！”

    　　“不对劲，为什么我们三个听说的不一样？”

    　　三人讨论了半天，大概搞明白是怎么一回事了。

    　　群鸦议会是一个秘密结社，它有将人们拉入梦中的能力。

    　　同一片区域的人，会被拉进同一个梦世界里，人们便可以在其中交换情报、交流。

    　　大多数被拉进梦中的人并非自愿，但梦世界中死掉也不会怎样，也便无所谓了，他们只将这当成自然现象而已。

    　　每隔一段时间，群鸦结社就会派发任务，拉些新人们进来，完成任务可以获得超凡材料奖励。“所以说……真有群鸦议会？”凡妮莎皱着眉头看向多萝西娅：“那个少年说他从未见过真正的群鸦结社的人，都是附近的人被拉进来。”

    　　“有！不光有，而且这是个极其厉害的组织！那人甚至能一眼看出我在【理性】状态下！”多萝西娅有些着急，她忽的想到了什么，跑回了自己的房间，很快拿出了一张精致的卡片。“邀请函？”

    　　“对，他把这个给了我！”

    　　凡妮莎迟疑了一下，看向阿伦：“你也没有吧？我梦中那人没提起过什么邀请函的事情。”“我也没有……我梦中的那个男人也从来没见过群鸦议会的人。”

    　　三人陷入了沉默。

    　　“好，我大概明白了。”凡妮莎拍了拍手，“有一个群鸦议会的组织，出于某些莫名的原因将一定区域内的人们拉入梦境中，但却什么都不干，也没有任何干涉。”

    　　“这些人大多是同一片区域的，很可能互相认识。”

    　　“他们将这当成某种自然现象，早已不怎么在意了，哪怕议会开始也只是闲聊而已。”

    　　“而群鸦议会也变成了一个传说，只有定期下发的任务能证明他们真正存在。”

    　　凡妮莎扭头看向了多萝西娅：“而你，却接到了这个神秘组织的正式邀请！”

    　　“对！”多萝西娅赶忙点头。

    　　“所以这个组织到底是做什么的？”

    　　“这……”多萝西娅有些泄气：“那个男人几乎没说什么有价值的消息，我到现在也不清楚……总之，正式邀请我加入了………”

    　　凡妮莎挠了挠头：“你们有什么看法？”

    　　“我觉得普通的集会可以正常参加，反正是强制拉人，想不去都不行，或许还能认识一下附近的超凡者。”

    　　“至于多萝西娅那边，还是谨慎一些吧，这个组织太过神秘了……对了，多萝西娅，你在集会时，不要暴露你接受过邀请的事。”

    　　“嗯！”

    　　“先这样走一步看一步吧。”

    　　差分机前。

    　　艾略特顶着重重的黑眼圈，打了个哈欠。

    　　他昨天可是整整忙了一晚上啊！

    　　这个所谓的“群鸦议会”便是他做的一个尝试。

    　　炉火区被那个古怪组织渗透的太深了，到处都是他们的暗记，这里几乎就是他们的老巢！

    　　在不清楚对方的实力的前提下，贸然让凡妮莎去试探风险，很可能有去无回。

    　　但……在梦世界里就不一样了。

    　　梦世界死了也不过是醒来，完全没有任何损失。

    　　于是艾略特便编造了这个群鸦议会，他打算一一把整个炉火区的超凡者全都拉进梦里来！

    　　他虽然不能控制除了凡妮莎之外的人，但却可以将他们拉进梦中。

    　　炉火区的超凡者几乎全是同一个组织的，彼此间大概率认识，拉进来后肯定会交谈与密谋。到时他不打算进行任何干涉，什么群鸦议会的人，根本不会出现！

    　　若是之前的差分机，那恐怕很难利用。

    　　可这新的差分机不一样啊！它是有舞布景的！

    　　到时候艾略特便能光明正大的偷听他们的交谈了，也就是说，可以毫无风险的收集情报！

    　　一次听不到，就多听几次，总会放松警惕的。

    　　至于会不会引来夜勤局的人？

    　　来就来吧，事情是群鸦议会搞的，关他艾略特什么事？

    　　炉火区可是几乎所有超凡者都被拉进去了，想查就一个个查吧。

 第179章 混乱的集会 

    　　之前在老宅时，艾略特便注意到了一件事。

    　　他对不同角色能控制的程度，是不一样的。

    　　对于凡妮莎，他几乎可以完全控制任何行为，这是最高层级的。

    　　再之后则是前缀带有【信徒】的，比如【信徒多萝西娅·拉姆齐】，可以让他们去触发事件。他可以将【信徒多萝西娅·拉姆齐】与某个地点一齐放入【探索】，多萝西娅便仿佛受到某种感召一般，会突然想去那边探索一下。

    　　不过他完全无法控制详细过程，也不能违背角色的原本意志，但可以通过差分机查看探索过程中发生了什么。

    　　比如多萝西娅这时如果饿着肚子，就很可能会扔下探索不管，先去吃个饭。

    　　再之下，就几乎没有区别了。

    　　比如【芙萝拉·贝伦加·兰开斯特】，他无法进行任何控制，也无法查看这个角色身边发生了什么。只可以进行一些强制性的行为，比如让凡妮莎与她【谈话】，又比如……【入梦】。

    　　之前几次拉芙萝拉一同入梦都是靠着这个。

    　　这也是他计划的起点。

    　　而真正让这一切发生质变的，是这新差分机。

    　　旧的差分机上，只有他知道了对面相对具体的信息，或者与其有了互动，才会形成卡牌。

    　　而在新的差分机上是布景的形式，也就是说，只要这个人在凡妮莎附近出现，就会有布偶，就能扔进【入梦】中。

    　　而凡妮莎有【灵视】，能隐约察觉谁是超凡者。

    　　就算不太能察觉的，他也可以直接扔进去【入梦】试试，能入的就是超凡者，不能入的就是普通人。也是成功卡上差分机的BUG了。

    　　这就给了他进行计划的基础。

    　　然后现在要做的嘛……

    　　艾略特操控着凡妮莎走出了屋子，再次从炉火区游荡。

    　　与之前不同的是，这次艾略特把每个看起来不对劲的布偶，全都扔进了【入梦】。

    　　一个、两个、三个……

    　　凡妮莎慢悠悠的逛遍了整个炉火区，舞上的布景飞速搭建又不停拆除，艾略特感觉那些机械臂都快冒烟了。

    　　“果然，这里也是一个据点！”

    　　艾略特一边扔着布偶，一边用笔在地图上打了个叉。

    　　此刻凡妮莎正站在一栋二层小楼旁边。

    　　舞上的布景不光出现了她，还有她隔壁楼中的其他人，甚至连地下室中跪地祈祷的密教教徒也展现了出来。

    　　明明隔着墙，明明她自己都没有看到，却出现在了差分机的舞上。

    　　“要是能直接这样窃听，倒也不错，可惜情……”

    　　艾略特瞥了眼不远处的巷子中，另一只布偶向凡妮莎投来了视线，直到凡妮莎慢悠悠地离开才收回。她只是路过还好，可要是在某个据点旁边呆的太久，就会引起注意。

    　　艾略特还注意到了一队机械神甫，这应该就是老管家从家族调来的人了。

    　　他们在工厂中检查了几圈，用一种有些像是提灯的东西到处照了照，明显像是找到了什么线索。可他们只是刚刚在工厂外露面，街道上便有几人迅速离开，等他们追查到一栋屋子时，已经人去楼空了。

    　　果然，面对已经彻底渗透整个区域的组织，明面上的调查是很难取得成效的。

    　　这些秘密结社，能在夜勤局的围剿下存活下来，又能在斯特林家族的地盘上站稳脚跟，没有一个是简单的。

    　　花了大半天时间，凡妮莎才终于逛完。

    　　艾略特揉了揉有些酸痛的肩膀，他都记不清究竞扔了多少个布偶到【入梦】中了。

    　　最终停留在【入梦】中的布偶足有十几个。

    　　这个数量相当夸张了，凡妮莎在新斯堪维亚见到的超凡者加一起都未必有这个数，在帝都的工业区扫了一遍就有这么多，只能说圣克莱尔真是藏龙卧虎。

    　　晚上有好戏了。

    　　今日便是周三，艾略特等到了晚上，先提前换好了衣服，面色变为了一个面容阴沉的男人，将他自己的布偶也扔进了【入梦】。

    　　天渐渐黑了。

    　　凡妮莎睁开眼的时候，立刻看向身边，看到多萝西娅与阿伦的时候才松了口气。

    　　他们三人是和衣入睡的，都遮挡了面容，甚至没睡在床上，怕床铺也暴露了信息，在地上堆了堆干草便睡去了。

    　　“快醒醒！”

    　　阿伦和多萝西娅也坐起了身，他们环视了一圈周围，顿时倒吸了一口凉气。

    　　这是一座小岛，远些地方能看到大海，他们不远处密密麻麻的放满了各种床铺。

    　　很快，那些躺在床上的人也坐了起来。

    　　“嗯？你怎么在这里？”

    　　“不知道……”

    　　“等等，这是哪里？我们不是在据点中么？”

    　　“你也在？”

    　　“这里不太对劲，我们的床怎么也进来了？”

    　　“梦世界？”

    　　人们纷纷起床，一片混乱。

    　　多萝西娅三人对视了一眼，没有上前解释，只是静静的在一旁观察。

    　　“各位！”一个声音忽的响起，吸引了所有人的目光，那是个面容阴沉的男人。

    　　“你是谁？”立刻便有人问道。

    　　“我是和你们一样的倒霉蛋，又被天杀的群鸦议会拉进来了！”

    　　“群鸦议会？”人群安静了下来，警惕地看向他。

    　　“你们都是第一次来？”男人神情有些惊讶，“我平时住在炉火区东区，群鸦议会在那边拉人入梦已经好几次了，这次刚好来西区办事，结果被拉进来了。”

    　　“东区？你是那些工厂主的人？”

    　　“我只是住在那边，我谁的人也不是……总之，我今天接了群鸦议会的任务，来给你们讲解！”他费了些口舌，大致讲了讲群鸦议会的事情。

    　　周围的人们听得有些皱眉。

    　　“所以这里真是梦世界？”

    　　“是的，群鸦议会能将我们拉进来，更多的别问我，我只知道完成他们的任务就有材料拿，好了，讲完了，也该撤了。”

    　　“我们怎么知道你是不是在说谎！”

    　　这群人明显有些敌意，有几人甚至掏出了枪来。

    　　男人冷笑一声。

    　　“关我什么事，我就向你们介绍，然后拿奖励，爱信不信，我巴不得那群鸦议会完蛋呢。”“还有，这里是梦世界，你用枪威胁我？”

 第180章 雾笛兄弟会 

    　　梦世界死了也不过是醒来，几乎没有任何代价，在这里谁都不怕威胁。

    　　那群人们商量了一阵，将枪收了起来。

    　　“咳，阁下还未告诉我们，在这里能做什么呢。”

    　　“想做什么就做什么，群鸦议会说是让我们来交换情报，买卖物资，其实就是个草班子，根本没人管，你们想聊天也行，想互相交易也行，跟我无关，我走了。”

    　　男人说完后，身影直接消失了。

    　　一群人彼此对视了一眼，一时安静了下来。

    　　这人自然是艾略特假扮的，他从床上醒来后，立即走向了差分机前。

    　　舞仍是以凡妮莎为中心展开的，这群人果不其然的聚在一起讨论了起来。

    　　“这……算怎么回事？”有人忍不住嘀咕。

    　　“他到底是谁？”

    　　“群鸦议会你们谁听说过？”

    　　“……没有。”

    　　“俺也没有…”

    　　“我记得圣典上写过，梦世界不可能遇见其他人的！”

    　　“那现在怎么解释？”立刻有人反驳，“圣典写错了吧？”

    　　“不可能！圣典绝对不可能出错！一定是这个梦世界有问题！”

    　　“那你说怎么办？”

    　　“该死……我们这里没人带了圣典吗？”

    　　“没有，但我带了雾笛……”

    　　“这里是梦世界，雾笛有什么用，你指望其他人能听见吗？”

    　　艾略特看到一个布偶掏出了小巧的笛子，他立刻拿到手里仔细查看。

    　　他这样的动作并不会干扰到现实世界中的人们，比如阿伦口袋中的小刀，他从布偶那里夺过来，放在自己身上，现实中这把刀还在阿伦口袋中。

    　　可他要是把小刀放在了凡妮莎手里，那这把刀也会同步的从阿伦口袋中来到凡妮莎那边。

    　　艾略特似乎在差分机中只能观测，而控制着凡妮莎行动，才能真正影响到另一边的世界。

    　　不过……观测也够了。

    　　艾略特从布偶身上拿过了那个笛子，又拿起了一个高倍放大镜。

    　　这是他在发现上次不能看清书上的字之后，专门借来的。

    　　笛子本身对布偶来说就偏小巧，在艾略特手里更是只有芝麻大小了。

    　　他借用高倍放大镜看了半天，这笛子长得有些圆润，其实更像个哨子，按比例看正常大小应该跟指甲刀差不多。

    　　长得倒是和炉火西区的暗记一模一样。

    　　“雾笛？”

    　　这个词艾略特倒是有些印象，似乎是在浓雾遮挡视线时，传递消息、防止迷路用的。

    　　圣克莱尔终日被雾气笼罩，偶尔会有大雾，雾笛确实是有用的。

    　　他注意到这种笛子超凡者们几乎人手一个，应该就是刚刚提到的雾笛了。

    　　他将这支雾笛塞入了凡妮莎的口袋中，操控凡妮莎用灵视看了看。

    　　“居然有超凡力量？”

    　　在灵视的视角下，雾笛微微发着白光。

    　　犹豫了一下，艾略特还是将这支雾笛放了回去。

    　　这东西上有超凡力量，谁知道有没有追踪功能？

    　　万一被发现了，很容易出麻烦，现在不是调查的时候。

    　　不过他们似乎提起了好几次“圣典”……这个圣典是什么东西？

    　　他们似乎很是信赖的样子。

    　　艾略特一边听着，一边分析，他拿了个笔记本，记下了不少关键词。

    　　在这梦世界一共有十九人，其中十四个是那雾笛的人，除去凡妮莎三人外，还剩其他两人。三拨人各自分开，互相用警惕的目光打量着。

    　　雾笛的人彼此间都熟识，他们很快就讨论起了其他人。

    　　“那两个人是谁？”

    　　“不太熟，像是哑女那边的。”

    　　“还有那三个……”一人朝凡妮莎她们努了努嘴，“感觉鬼鬼祟祟的，遮得严严实实……谁睡觉还戴兜帽面纱的啊！”

    　　“或许他们也被拉进过群鸦议会？”

    　　艾略特认真的听着他们的讨论。

    　　一个组织对待外人的态度，是了解这个组织是否极端很重要的一点。

    　　很快，一个面色粗犷的男人站起了身，向着凡妮莎三人走来。

    　　“咳，几位好。”他声音低沉，向前伸出了手“俺叫金·加雷斯，叫俺金就行，俺们是雾笛兄弟会的。”

    　　“你好。”凡妮莎点了点头，“你可以叫我……V。”

    　　她随便给自己起了个代号，两人握了握手。

    　　“y？”金面色古怪：“你们三个是同一个结社的兄弟吧？”

    　　“是的，我们是，我们是……”

    　　她说到一半忽的卡了壳。

    　　他们的密教叫什么名字来着？

    　　等等，好像一直没起过名字啊……

    　　她迟疑了片刻：“我们的名字是……野狗帮！对，我们的结社名字是野狗帮！”

    　　金：……”

    　　他脸皮一抽，这个名字是不是有点太敷衍了？

    　　认真的吗？

    　　不过，他的主要目的并非打探对方底细，没有再深入：“咳，俺看三位准备得挺齐全，你们之前接触过群鸦议会？”

    　　“算不上接触，只是也遇见过其他人接取任务，前来解说的……”

    　　凡妮莎简单说了说她昨晚梦中遇见的情况。

    　　至于多萝西娅那边的正式邀请，自然是不会透露的。

    　　“啧，原来是这样，这议会还真是够古怪的，”金皱着眉头，显得很是不解，“把这么多人拉进来，就为了丢在这里不管？”

    　　“他们似乎是按区域拉人。”

    　　金揉了揉下巴：“那在穹顶区附近，岂不是会把夜勤局和周围的超凡者都拉一起了？”

    　　凡妮莎一愣，好像……有道理啊？

    　　那夜勤局的超凡者岂不是可以晚上做梦，白天照着梦里抓人？

    　　“咳，总之，你们也在炉火区吗？我们兄弟会的驻地在这边……哦，别误会！炉火区地方大得很，井水不犯河·水……”

    　　“自然，自然……”凡妮莎的目光落在了金脖子上挂着的雾笛上。

    　　她被操纵着在炉火区逛了两天，还到处找雾笛的标记，凡妮莎自然知道自己的主盯上了这个组织。她眼珠一转：“我们或许可以做做交易？我们野狗帮有……唔，比如这位女士，她是位炼金大师，会偶尔有些东西出售，你们结社的首领在么？我们可以聊聊。”

    　　“雾笛兄弟会就是个工人抱团取暖的地儿，没啥首领不首领的！”他语气热络了不少，“但买卖东西，俺们欢迎得很！这样，俺给你留个地…”

    　　他压低声音，快速报了一个炉火区的地址。

    　　.……白天的时候，你们可以到那儿找俺们的人接头。”

 第181章 加入了密教也得进厂打工 

    　　金回到雾笛兄弟会的人群中，立刻被同伴们围住。

    　　“嘿，金！怎么样？那帮家伙什么来头？”

    　　“他们是野狗帮，那个女人自称为V，不过……”

    　　金左右张望了一下，神秘兮兮地压低了声音。

    　　“不过……这些都是幌子！我看出她的底细了！”

    　　“哦？！”众人精神一振，纷纷凑近。

    　　艾略特也好奇的从舞上走了过去。

    　　“那个女人，那个V，”金吞了口唾沫，眼神中带上了一丝敬畏，“她就是……轮椅赌神！”“什么！”

    　　“就是前两天，运河那边赌场里的传说？”

    　　“据说她从来没输过！”

    　　“我听说她玩轮盘赌，上来就要六颗子弹！赌场管事跪下来求她，她才勉为其难塞了五颗进去！”“天呐，真的假的？我听说她对着自己的脑袋连打六枪，枪枪都是哑弹！”

    　　“她竟然来炉火区了？！”

    　　“等等，金，你怎么认出来的？”众人狐疑的目光聚焦在他身上。

    　　金压低了声音：“她和俺握了手，虽然她裹得严实，但那手掌一根手指头都没有！！而且离近了便能发现，那其实是个暮气沉沉的老妇人，三个人，超凡者……还能有谁？肯定是轮椅赌神！错不了！”“可是她也没坐轮椅啊？”

    　　“废话！谁睡觉还推着轮椅？！”金理直气壮，“平时肯定还是坐着的！这不就对上号了？”“天呐，轮椅赌神驾临炉火区……”有人喃喃自语，带着一丝忧虑，“她不会是盯上我们兄弟会了吧？艾略特听得眼皮直跳。

    　　他只不过是让凡妮莎去赌场藻点羊毛，怎么就藻得名声在外了？

    　　这轮椅赌神越传越离谱，这样下去凡妮莎迟早成为圣克莱尔新的传说……

    　　接下来雾笛兄弟会的人便没再主动接触凡妮莎三人。

    　　毕竟是被群鸦议会强行拉入陌生集会，他们的警惕心占了上风。

    　　初次接触，点到为止。

    　　艾略特则通过一整晚的监听，基本摸清了雾笛兄弟会的底细。

    　　一这个组织架构极其简单，就是个松散的工人互助联盟。

    　　他们并没有首领，将他们维系在一起的是“圣典”以及“雾笛”。

    　　雾笛艾略特已经见过，他推测这种东西可以借由超凡之力进行有限的沟通，工人们也通过这个进行组织。

    　　而圣典……

    　　这东西就有些耐人寻味了，工人们似乎就是通过圣典得到的超凡之力，而看样子圣典似乎还不止一本，没准也是某种【遗物】。

    　　联想到凡妮莎误入的那个诡异书店【白昼梦】，艾略特不禁怀疑这两者之间是否存在某种关联。“总之，这个组织目前并不影响工厂的产能与效率，他们没有破坏工厂的行动。”

    　　他听到了几个雾笛兄弟会组织的行动，大多是救济因意外陷入贫困的工人度过难关。

    　　“好，这个组织的信息基本了解了，看来可以容后再处理，它跟家族与新贵族的争斗没有直接联系。”“接下来还是想想办法，对付新贵族吧。”

    　　艾略特打了个大大的哈欠，看着窗外渐渐泛起的鱼肚白，无奈地叹了口气。

    　　又一个通宵达旦。

    　　“不过……还有一件事得安排下……”

    　　凡妮莎三人从稻草堆中睁开了眼。

    　　“早上了………”

    　　“该死……感觉比没睡还累！”

    　　“我去看看艾尔莎她们。”阿伦打了个哈欠走上楼梯，“她昨天晋升一阶应该也【入梦】了，不知道怎样。”

    　　“哦，那我去炼金了。”多萝西娅对着凡妮莎翻了个白眼，走向了厨房。

    　　凡妮莎本想去帮忙，但她现在没有手指，确实做不得饭。

    　　今天，是他们约定去工厂报道的日子。

    　　把克拉拉和艾尔莎安置好，凡妮莎三人艰难的吃完早饭后，一齐去了工厂。

    　　他们商量好了，多萝西娅未必会留在工厂，但阿伦打算做一段时间的工试试。

    　　踏入超凡后，三人的身体素质都有一定提升，虽然未必能转化为战力，但应付一下工作还是轻轻松松的。

    　　说起来雾笛兄弟会也是工人们结成的组织，看来帝都的超凡者也有白天打工，晚上去秘密结社的传统。不过让他们有些出乎意料的是……

    　　“怎么入厂还得考试的？”

    　　一到报名处，负责人就塞给他们一人一份试卷，要求当场作答。

    　　多萝西娅也就算了，她怎么说也读了大学，阿伦就有些尴尬了，他确实识字，但书真没读过多少。凡妮莎倒是两眼放光，跃跃欲试，可惜她现在顶着个老妇人形象，负责人压根没给她发试卷。试卷很快便交了上去，工厂的负责人根据他们的答卷拿来了几份合同。

    　　“这是分给我们的工作？”

    　　多萝西娅惊奇的瞪大了眼。

    　　“是的。”管事翻了翻记录，“多萝西娅·拉姆齐小姐，你去做财务账目，阿伦先生，你被分配到护厂队了。”

    　　两人面面相觑。

    　　好像……还不错？

    　　护厂队是工厂的武装力量，需要定时巡逻，偶尔需要值夜班，但整体空余时间挺多，万一出现战斗……阿伦正拿手。

    　　而做账……

    　　多萝西娅一时犹豫了起来，她本来不打算在工厂做工的，那会占据大量时间，还不如去做黑医。可做账应该不难。

    　　尤其是她可以打开【理性】状态，应该很快就能解决，与她的相性很好。

    　　而且主管还说，她只要保证账册没有问题，工作完成就可以随时下班离开。

    　　着实有些太过合适了。

    　　“多萝西娅，接下这份工作。”凡妮莎略带沙哑的声音响起，打断了她的思绪。

    　　多萝西娅一愣，擡起头对上的是一双毫无感情的眼眸。

    　　是凡妮莎那个靠谱人格！

    　　她既然开口了，想来是有深意的。

    　　“好。”多萝西娅点头应下。

    　　“那就签一下合同吧。护厂队周薪50里奥，会计岗70里奥。明天准时来报到。”管事递上合同。三人走出大门时，脚步都有些飘忽，还有点不真实。

    　　他们本是逃亡至帝都，怀揣着创立密教、搅动风云的雄心壮志………

    　　结果居然开始进厂打工了？

    　　“咳，总之先稳定一段时间，我们趁今天去逛逛下水道，和运河区，找个据点出来，顺便可以去雾笛兄弟会留下的地址看看……”

 第182章 与工厂主的谈判。 

    　　另一边，艾略特处。

    　　清晨，他早早起身，没有丝毫耽搁，直接唤来了老管家康拉德。

    　　“康拉德，给东区那三位工厂主送去拜帖，我今日登门拜访。”

    　　艾略特的第一句话就让老管家惊讶的挑起了眉。

    　　“少爷，您是打算……”

    　　“和他们谈谈。”

    　　经过了这几天的调查，艾略特打算和对方摊牌了。

    　　艾略特本以为对面的工厂主作为新贵族，是坚定的资本主义战士，为了利润不惜出售绞死自己的绳索那种，肯定会不择手段的恶性竞争。

    　　结果搞了半天，既没有用超凡手段渗透，也没派人来工厂搞破坏，甚至都没挑拨工人闹事。除了倾销之外的所有手段就是老老实实的整合供应链，靠压低物流成本来取得价格优势。

    　　甚至就连倾销都留了5个点的毛利，一副畏畏缩缩事情不敢做绝的样子。

    　　艾略特这几天一直都让埃文随行，防备着刺杀之类，结果对面还真就只用商业手段来竞争啊？以他在帝国这些日子的所见所闻，这几个工厂主都快被衬托成小白花了。

    　　艾略特这边倒是有几分反派之姿。

    　　艾略特怕再查下去他都不忍心动手了，赶紧把这事解决得了。

    　　他的意志很快得到了执行。

    　　拜帖刚送出不久，艾略特根本没等回复，直接带着随从和护卫，去向了炉火区东。

    　　几名工厂主本想在他们的府邸会见艾略特，被他直接拒绝了。

    　　没那么多时间跟他们浪费，艾略特直言要在工厂中会面一一他打算顺便实地考察。

    　　挂着斯特林家徽的马车在工厂大门前停下，艾略特推门下车，径直往里走。

    　　门口的守卫试图阻拦，立刻被随行的护卫如同拎小鸡般按倒在地。

    　　从工厂中转了一会儿，几个工厂主才气喘吁吁的赶过来。

    　　“艾略特阁下！您不能……”

    　　“你们就是工厂主？”艾略特头也不回，直接打断，指着旁边一嗡嗡作响的织机，“给我解释一下，下面加装的这套传动杆和仪表盘是干什么用的？”

    　　几人对视了一眼，神情都有些古怪，犹豫了片刻，一个矮胖的男人轻咳了一声：“咳，这套装置能让车间工人直观看到机器转速和纱线张力，出了异常能第一时间排查……”

    　　“这个罩子里为什么是空的？有什么用？”

    　　“这是预留的检修口，大小刚好够伸进扳手，方便快速拆卸更换轮……”

    　　艾略特不断发问，从设备布局到通风管道，从原料堆放区到成品检验流程。

    　　几名工厂主大多都能回答，没答上来的被喊来的工程师也会讲解。

    　　过了小半天后，艾略特才露出了满意的神情：

    　　“原来如此，那些机械神甫们维护的设备运行效率虽高，但人机功效太差，换个普通人上来几乎连定期保养都做不了，你们这边没有了高水平的机械神甫，反而让工厂仅靠普通人就能运转。”

    　　说完，他才看向身后满头大汗的几人。

    　　这个时代的资本尚处于萌芽阶段，工厂主都是要亲自下车间了解设备的，这才不会被手下的工程师坑。“不错，我很满意，你们可以发问了。”

    　　三名工厂主对视了一眼，还是那个矮胖的男人先开口了：“呃，艾略特阁下，您来此究竟有何指教？”他故作强硬的看了过来。

    　　艾略特看着三人，咧嘴笑了起来：“你们违法了！知道吗！”

    　　“违法！？”三人吃了一惊，神情有些不可思议。

    　　“我们只是卖、卖的货物价格低了些，这是正常的商业行为！”

    　　“对！也没有法条规定不能低价卖货！”

    　　“谁说你们违法是因为低价倾销？”艾略特撇了撇嘴，向着身后侧了下身子，“康拉德。”老管家面无表情地上前一步，展开一份盖着斯特林家徽的羊皮纸文书，念了起来：

    　　“斯特林家族将于明日向贵族院提交议案，为顺应皇帝陛下“崇尚节俭、反对奢靡’之号召，特提请立法：限定炉火区所有纺织厂工人周薪上限为45里奥。”

    　　艾略特冷笑一声：“你们的工厂招收工人的周薪可比这多整整5枚里奥，你们是想毁了帝国吗！”三人哆嗦了一下，矮胖的男人一脸的难以置信：“这，这是什么时候的法令？我们没有听说过啊？”“现在还不是法令，”艾略特慢条斯理的声音响起，“但只要我想，明天它就能在贵族院走完所有流程，完成核准下发！”

    　　“那……那还没施行，就罚不到我们头上啊……”一人下意识地脱口而出。

    　　矮胖男人立刻转头，恶狠狠的瞪了他一眼。

    　　他们理解艾略特的意思了。

    　　这条还未推行的法令确实罚不到他们身上，但这是因为艾略特前来告知了他们。

    　　如果艾略特想，完全可以推行一条其他的法令，有的是合法合规的手段让他们万劫不复！

    　　这也是为何新贵族们明明人多势众，在旧贵族前却翻不出多少水花的原因。

    　　圣血七脉是真正掌控这个国家的，他们这些人，在艾略特面前不过是三只待宰的肥羊！

    　　“阁……阁下也需顾惜名声吧……”矮胖的男人明显有些慌乱，但还是硬着头皮开口，“我们三人都是炉火区商会的核心成员，阁下在议会的弹劾到来之前，未必能把我们都罚破产！”

    　　艾略特差点没笑出声。

    　　“你们以为我就只会依靠法条吗？”

    　　“你们要是不接受，就不要怪我不择手段了！”

    　　“我会在我的工厂中修建食堂和宿舍，将来还会有医院，工人们吃饭、睡觉、看病，在厂区里就能解决！而且价格低廉，绝不额外赚他们一分钱！”

    　　“我会给工人提供低息贷款，一年只有四成的利息，和白送有什么区别？

    　　“我还会提升他们的待遇，每天只工作12个小时，每两周甚至有一天能休息，加班有额外的加班费，在工厂中受伤不光不用扣工资，工厂甚至会出钱给他们治疗，哈哈，所有的工人都能活过四十岁！”三人齐齐的后退一步，脸上一副惊骇欲绝的表情。

    　　“什么！？”

    　　“这太卑鄙了！”

    　　“怎么能提供如此丰厚的福利？你就不怕遭报应吗！”

    　　“这和白送钱给他们有什么区别？”

    　　“你这是和帝都所有的工厂为敌！天呐，给工人这么多，一定会把他们都养成懒虫，工厂主们都会破产，整个帝国会完蛋的！”

    　　艾略特脸上露出了邪恶的笑容：“少废话，你们现在要么效忠于我，帮我管理炉火区的工厂，要么看着自己的心血就这么一点点完蛋吧！”

 第183章 差分机的异动 

    　　这话一出，顿时一片安静。

    　　三人一脸不敢置信的样子，他们彼此交换着惊疑不定的眼神，仿佛怀疑自己听错了。

    　　还是那个矮胖的男人小心翼翼的开口，声音中甚至有一丝颤抖：“您是说……您愿意接受我们的效忠？”

    　　艾略特怔了一下，隐隐觉得好像有些不对劲。

    　　“不用我们献上全部身家？我是说，我们甚至还能继续管理工厂？”

    　　“呃，没错……”

    　　“艾略特大人！”矮胖男人猛地擡头，声音因激动而拔高，“我们愿效忠于您！成为您最忠诚的家臣！”

    　　扑通！扑通！扑通！

    　　三人毫不犹豫的单膝跪地，一脸的激动。

    　　艾略特脸皮抽了抽，不知该说什么好了。

    　　这和他想象中完全不一样啊！

    　　不应该是三人一脸屈辱与悲愤，却发现自己什么都做不到，最终不得不屈服于他的权势下吗？怎么全都一脸感激涕零的样子？

    　　不，仔细想想，从一开始似乎就不对劲吧，他们这些新贵族的工厂明明花了更多的心思去优化产能，盘下运输的马车，他们本来就是竞争胜利的一方。

    　　但就算这样，也只能靠着压低价格，让斯特林家族放弃纺织业这个本就不怎么在意的行当。如果艾略特没有来，丝毫不知道自己已经被老公爵盯上的三人，迎来的应该就是真正的法令了。他们会被罚个倾家荡产，背上巨额债务，瞬间跌落谷底一无所有流浪街头，最终成为一具能卖去医院的尸体。

    　　他们在看到艾略特亲自到来的时候，就已经在绝望的思考怎样能用一个稍微不那么糟糕，最好还能体面一点的方式退场了。

    　　如果艾略特让他们直接交出自己的工厂，三人估计都很可能会妥协吧。

    　　而现在……

    　　什么叫他们能为艾略特做事啊？

    　　艾略特还没有爵位，但谁都知道他是斯特林家的继承人，将来的大贵族之一。

    　　能搭上这条线，哪怕只是借用斯特林的名头，起码不必担心随时会被夺走所有的财产了。

    　　而且看艾略特的意思还不止于此，这位大贵族的继承人，对工厂的整个生产体系是真的有所了解的，就凭刚刚那些让三人满头大汗的问题，他就绝对不是外行！

    　　现在，一个真正懂工业与生产，了解商业运作逻辑，一眼就看破了他们整合运输业意图的大贵族，向他们伸出了橄榄枝。

    　　这是值得赌上身家性命的机会！

    　　三人能在帝都混出头来，成为工厂主，甚至暗中压了斯特林家的产业一头，怎么会是等闲之辈？此刻，他们毫不犹豫的做出了同样的决定一一赌上一切，抓住这根救命稻草，更是通天的阶梯！艾略特看着身前的三人，一时神情复杂，他扭头看向了康拉德。

    　　老管家上前一步，清了清嗓子：“效忠？家臣？你们现在还没有这个资格，少爷仁慈，留你们一命已是恩典，想为少爷做事？先证明你们的价值。”

    　　那矮胖男人立刻擡起头，眼中闪烁着热切的光芒：“大人！我们在炉火商会中很有影响力！只要您一声令下，我们很快就能帮助您彻底掌控商会，将这片区域牢牢握在您的手中！”

    　　“炉火商会？”

    　　“是的！您想必也清楚，我们这些花钱买来的贵族头衔，在帝都……实在没什么分量。”矮胖男人语气苦涩，“所以这边的商人们只能抱团取暖，成立了炉火商会。”

    　　“联合起来，才能在采购、运输上争取些话语权，避免被随意压价盘剥，我们三家工厂就联合组建了马车行，确实压低了不少成本……”

    　　他话锋一转，语气变得谦卑：

    　　“当然，有您在，这些都不值一提了！您的名号比什么商会都有用！”

    　　他低下了头。

    　　艾略特缓缓的点了点头，这与他的调查基本吻合。

    　　“你们三个先把工厂并入我的手下，将机器中的改进统一整理一下，会有技术人员来与你们交接，然后嘛……”

    　　“我之前提到的计划，宿舍、食堂都要立刻开始筹备兴建，西区我已经在做试点，一旦验证可行，你们这边必须同步跟上。”

    　　“什么！？”三人大惊：“我们，我们已经不再与您为敌了啊，为何还要推行这些政策呢？”“是啊！把钱白白的发给工人们，只会养懒他们，现在的工钱足够招到人了！”

    　　“没必要，大人，真的没必要！您只需要加几个里奥，他们就会感激涕零了！”

    　　艾略特给他们最大的印象便是仁慈，可这次，这位年轻的继承人却坚定的摇了摇头：

    　　“如果我的敌人只是你们，那确实不需要做到这一步。”

    　　“但我需要面对的敌人更多，更强大，我需要把炉火区打造成我真正的根基，而不只是赚金磅的工厂。”

    　　“我可以明确的告诉你们，这只是第一步。”

    　　“我后面还会建起图书馆，建起学校，我需要的不是用来兑换金磅的消耗品，而是效忠于我的领民。”艾略特垂下了目光。

    　　“如果你们的眼界，只能到此为止，那你们就永远只能管理这些工厂。”

    　　“但如果你们学会擡起头，看向更远的地方，我允许你们，与我同行。”

    　　“现在，站起身来，将我的意志执行下去。”

    　　说完，他不再看三人变幻的脸色，转身离开了车间，他还有太多事情要做。

    　　康拉德深深的看了三人一眼，目光又落在了艾略特的背影上，若有所思地快步跟了上去。

    　　三人擡起头来，彼此对视，眼中有些茫然，有些不解，也有些激动与期许。

    　　斯特林公爵府邸中。

    　　艾略特加急订购的差分机安装完成了，它基本上完全复制了新斯堪维亚宅邸中的那，可以用卡牌进行操控。

    　　一艾略特最近又订购了一布偶舞剧的差分机，和三皇子那边的一模一样，只是这个相对来说要大了不少，估计得更久才能做好。

    　　此刻，艾略特还未返回，只有埃文在协助着调试。

    　　他将一直奉命随身携带的差分机核心安装了进去，整差分机发出了嗡鸣声。

    　　埃文检查了一遍机体，确认没有报错后便转身离开了。

    　　差分机的面上，一张张卡牌被印刷出来摆在桌上，一张张卡牌被卡槽吸入又弹出，翻页器与黄铜拨码不停转动，演算着整个世界。

    　　随着艾略特从工厂走出，整个炉火区已然尽在他的掌握。

    　　就在这时。

    　　哢嗒！

    　　推杆从桌面上弹了出来，将一张一直摆在桌面上，从未动过的卡牌弹入了卡槽。

    　　【道途·质疑】

    　　黄铜拨码上拚出了一行字迹，片刻后又消失不见。

    　　“质疑是第一步。”

    　　“而现在，池踏出了第二步。”

 第184章 埃莉诺的大案子 

    　　“埃莉诺·贝内特？”

    　　“到！”

    　　埃莉诺有些紧张的站直了身子。

    　　自从被分配到帝都夜勤局总部，她就被塞进了某个清闲得能养出蘑菇的闲职。

    　　薪水不菲，工作轻松，对很多人来说是美差。

    　　但埃莉诺刚毕业不久，血液里还流淌着见习警探的热血和冲劲，正是最不安分的年纪，犹豫再三，她还是鼓起勇气递交了申请一一调去一线！

    　　“跟我来。”拿着她档案的工作人员表情有些古怪，像是看到了什么稀有动物。

    　　主动要求去一线在总部确实少见。

    　　希望她不会后悔吧。

    　　“你的申请批了，作为正式警探，你会被分配责任区域……放心，我们这边的分配绝对公平，由地下的【沉思者】差分机统一演算调度。”

    　　他看了看手中的文件。

    　　“你看，你就被分到了炉火区，斯特林家在那边有产业，是治安最好的几个区之一。”

    　　“不过你目前刚刚接手，只会做协助性的工作……跟我来。”

    　　埃莉诺一路来到了一间有些眼熟的房间，这里也堆满了一个个纸箱。

    　　“我看过你的档案，你在新斯堪维亚分局时也管理过差分机的报文吧？”

    　　“是的，长官！”

    　　“这边的报文也由你来管理……你可以先熟悉一下，等工作交接的差不多了，就可以正式的执行任务了。”

    　　“是！”

    　　埃莉诺露出了欣喜的笑容，最近可把她给闲坏了，终于有工作做了。

    　　男人撇了撇嘴：“你筛选一下重要情报，打包一起送去C-4组去，你以后也会在那边工作，具体内容询问他们就是。”

    　　说完他便离开了。

    　　埃莉诺熟练的搬起装着报文的箱子，开始了筛选。

    　　夜勤局的行动依赖差分机，但号称能演算世界的【沉思者】往往给出的报文过于细致，以至于不得不进行筛选后才能使用。

    　　据说帝都的差分机比新斯堪维亚的要强大不少，这里有着【沉思者】的本体，几乎没有任何存在能逃脱它的记录。

    　　“自然现象……燃起爆炸……气候改变……鼠群变异……”

    　　埃莉诺一页页的快速浏览着。

    　　“似乎都没太大价值。”

    　　翻着翻着，她的手突然停了下来。

    　　【通缉档案】

    　　【序号：无】

    　　【名称：V、轮椅赌神】

    　　【描述：中等身材类人形生物，声音与外貌皆为人类老年女性，上肢外形与人类不同，无手指结构。】【乘坐轮椅。】

    　　【疑似？？？的躯壳。】

    　　【危险评级：普通级】

    　　这个档案……怎么看着有点眼熟？

    　　埃莉诺的目光停留在了“上肢外形与人类不同，无手指结构”上。

    　　她忍不住想起了那个序号003，连名字都无法被记录的可怕存在，它也是同样的描述。

    　　难道这是一个特殊的种族？无指族？

    　　只是两者之间的差距未免大了些，那个是最危险的几个通缉犯之一，而这张，甚至没排上序号。危险级也是普通级，最多就是个低阶超凡者。

    　　她看向了【疑似？？？的躯壳。】这一行，犹豫了一会儿后还是摇了摇头。

    　　虽然不知道为什么报告中没有名字，但既然没排上序号，肯定危险不到哪去。

    　　“轮椅赌神，这个名字倒是有趣。”

    　　她随手将这份报告扔到了废纸篓里，夜勤局不是保姆，这种危害性不高的超凡者，他们懒得管。埃莉诺又翻开了下一份报文。

    　　她只是瞥了一眼，就瞪大了眼。

    　　“怎么这么多【邪名】！？”

    　　那张报文上，密密麻麻的印满了【邪名】。

    　　埃莉诺的心顿时砰砰跳了起来，她好像找到重要线索了！！

    　　可看到线索名字的时候，她却愣住了。

    　　“野狗帮？”

    　　野狗帮埃莉诺还真听说过，是新斯堪维亚码头区的一个帮派，里面全是普通人，一个超凡者都没有。“应该只是重名吧……”

    　　她仔细的查看起了报告。

    　　结果……

    　　“怎么报文时间全是上个月的？等等，2月28日，这不是新斯堪维亚东城区剧院煤气爆炸的日子吗？”“怪不得那么多邪名……结果差分机查出来凶手是野狗帮？”

    　　埃莉诺有些哭笑不得，野狗帮又不是今天才创立的，要真是他们搞的事，当时就应该记录下来了。而且那还是个凡人帮派……

    　　隔了这么久才关联上，明显是系统抽风。

    　　差分机容易故障出错，她在新斯堪维亚就见过好几次了，那边通报【邪名】的时候就总出错，看来这也是。

    　　埃莉诺将这张报文也扔进了废纸篓。

    　　“填个报修单好了，这差分机又该修了。”埃莉诺失望地叹了口气。

    　　“什么时候会来大案子………”

    　　少女将装满报文的箱子抱在怀里，打开门走了出去，脚步声在空旷的走廊里回响。

    　　她没有注意到，在自己离开后，那巨大的差分机再次开始了嗡鸣。

    　　不仅仅是这里，在深埋夜勤局地下的【沉思者】本体上，黄铜拨码也开始了疯狂转动。

    　　【第二纪……残响……】

    　　【伟大……】

    　　【质疑……】

    　　【不该是……】

    　　【思潮……】

    　　无数词语一闪而过，仿佛试图记录下什么，但最终却又消失掉了。

    　　此时。

    　　斯特林家那新安装的差分机上，【道途·质疑】的卡牌正在被缓缓吞下，可进入卡槽的速度却越来越慢，似乎有某种力量试图将卡牌拽出。

    　　仿佛两边正在角力一般。

    　　可很快卡槽便恢复了平稳，【道途·质疑】随着齿轮卷动的哢哒声被缓慢但坚定的吸了进去。明明艾略特费些力气就能强行拽出的卡牌，此刻却怎么也无法阻挡，被一点点卷了进去。

    　　上方的翻页器也开始了转动。

    　　【攀升中】：999

    　　【攀升中】：998

    　　【攀升中】：997

    　　【沉思者】的异常波动终于触发了警报，负责维护的技术人员冲了进来，差分机上的黄铜拨码仍旧在快速转动，怎么也看不清上面的字迹。

    　　过了许久，嗡鸣声才停了下来，一张纸卷吐了出来。

    　　【抓取失败，世界演算逻辑崩溃，数据源存在不可解析异常。】

 第185章 就你组织了暴动啊？ 

    　　从工厂出来后，艾略特本是想直接回家找老公爵复命的。

    　　然而，圣克莱尔核心贵族区的府邸彼此毗邻，他的马车刚驶出不远，就被三皇子西德尼派来的信使拦住了。

    　　三皇子在找他。

    　　艾略特略作犹豫，便示意车夫调转方向，前往三皇子的行宫。

    　　毕竟在人家行宫里住了好几天，还蹭用了差分机，有事相召不去一趟实在说不过去。

    　　而且那舞剧的差分机放三皇子那边怪浪费的，不如试试能不能让他搬回家……

    　　等他跟着仆人来到行宫中推开房门时，三皇子正在跟霍莉低声争执着。

    　　“殿下，这太冒险了，我们在这边的战线太过薄弱，根本守不住对方的冲击！”

    　　“正是因为守不住，才要主动出击！只有把他们打怕了，才能有喘息的机会！”

    　　艾略特低头瞥了一眼，房间正中的桌面上是一个大型的沙盘，上面密密麻麻的做上了种种标记。嗯？帝国在打仗吗？

    　　艾略特忽的想起霍莉似乎就是因为军功被提拔的，她也整日一身戎装。

    　　不过怎么似乎从未有人提及过？战争不该是很重要的事么？

    　　“啊，艾略特，你回来了。”三皇子看到他，顿时两眼一亮。

    　　艾略特一时有些无语，什么叫我“回来”了？他不过从这里借住了两天而已，说的好像这里是自己家一样。

    　　“那差分机你也玩腻了吧？我这还有几新的，要不要试试？”

    　　“好！”

    　　三皇子忍不住露出了笑容。

    　　他算是发现了，这位斯特林家的继承人真的很喜欢差分机……

    　　“你最近去了工厂，还给工人建了宿舍和食堂？”三皇子话锋一转。

    　　艾略特直接愣了一下，他这命令也就下发了几天，建都还没开始建呢，工厂中不少工人都不知道，结果三皇子都知道了？

    　　难道那几名工厂主说的是真的？建个食堂就这么大逆不道？

    　　三皇子摆了摆手：“你不必在意太多，折腾些这些没什么大不了的，但你确实被人盯上了。”他面色一肃：“四皇子克劳福德，我的胞弟要在白塔区办一场沙龙，主要便是来抨击你的，你最好到时去一下。”

    　　“克劳福德？”艾略特皱了皱眉，他听老管家讲过帝都的大体政局，这人和斯特林家族以及自己都没多少交集。

    　　怎么突然就来找自己的麻烦了？

    　　“他们说你之前有了组织寒霜暴动的前科，这次去工厂，肯定又要组织工人暴动了。”

    　　艾略特拍案而起：

    　　“胡说！这完全是诬陷！！我艾略特……以及斯特林家族，对帝国对陛下最是忠诚无比！谁暴动我都不可能暴动！而且组织工人？不可能！绝对不可能！！”

    　　他指着窗外本来还想发个誓什么的，结果突然想到这个世界里没准有神明，发了誓可能还真会应验。他当然是忠诚的，但万一将来那些工人逼着他去暴动怎么办？

    　　目光瞥见窗外波光粼粼的皇家运河，他赶紧把手指收了回来。

    　　“行行行，我相信你是忠诚的。”西德尼端着茶杯，忍不住笑出了声，“没人真觉得你会靠一群工人搞暴动，那些攻击你的人，恐怕比你自己还“了解’你。”

    　　“这不过是攻击你的借口罢了，你踏足帝都这个漩涡，被其他几家盯上是迟早的事。”

    　　“老实说这次的沙龙就是为了抨击你，但你最好还是去一下，起码能当面骂回去，对吧？”西德尼冲他眨眨眼，“放心，如果打起来了我会给你帮忙的！”

    　　他跃跃欲试的挥了几下拳头。

    　　“等等，不是沙龙吗？为什么还会打起来？”

    　　三皇子眨了眨眼：“因为我们说不过啊，难道就这么挨骂？还不如给他们几下子！”

    　　艾略特张了张嘴，一时不知道该怎么回答。

    　　你不是旧贵族吗？不该优雅的动动手指就解决敌人吗？怎么这么野蛮？

    　　艾略特忽的感觉不太对劲。

    　　“等等，我刚来帝都，他们为什么要攻击我？”

    　　“哦，你说这个啊……”三皇子移开了视线，“当然是因为他们想要对付我，所以要先拿你开刀了。”艾略特：………”

    　　亏他刚刚还有点感动，感觉这三皇子是有事儿真上，感情事儿就是他带来的啊！

    　　“我只在您这边住了几天，玩了玩差分机，也不至于被针对吧？”艾略特有点头疼。

    　　“哦，看来你还不了解克劳福德，他这个人的耳朵与脖子上的项链差别不大，都不过是漂亮的装饰品，没有什么实际作用，对他说话是没用的。”

    　　“而我恰巧掌握与他高效沟通的方法。”三皇子西德尼捏着拳头，咧嘴笑了起来，“一边揍他，一边把想要告诉他的事情说出来，这样你的话语就会随着拳头印进他的脑子里，放心，这事我来就好。”“而你，对付其他贵族们就好。”

    　　艾略特走出行宫时，还是有些恍惚。

    　　这、这就是帝国上流的沙龙吗？

    　　怎么感觉和他想象中不太一样？

    　　真不愧是“古怪的西德尼”，艾略特之前和他相处时觉得这人还挺正常的，现在看来可能只是暂时看上去正常。

    　　他去了沙龙，可能真的会和那什么四皇子打一架！

    　　而且三皇子说的东西也有些炸裂。

    　　什么叫他艾略特组织了寒霜暴动？

    　　他不是被卷进去的吗？不应该是有人陷害他吗？

    　　原来是他组织的啊？！

    　　那真是怪不得会被关起来……

    　　艾略特忽的感觉有点荒谬，怎么感觉他好像才是反派一样。

    　　“唉，明明我还什么都没做，就被这群家伙这么针对。”他叹了口气。

    　　“既然被针对了，总不能任人宰割吧，手里还是得有些力量，炉火区的建设得加快了啊！”“到时如果他们要对我不利，我还可以先下手为强。”

    　　“不过这个四皇子和沙龙，还是得多了解一下，不能光听三皇子的一面之词。”

    　　艾略特琢磨了一会儿，觉得还是赶紧回家里问问老公爵才是正理。

    　　正好他把炉火区的事情解决了，也不知有没有什么奖励。

    　　马车一路来到了斯特林公爵府邸前。

 第186章 斯特林道途的缺陷 

    　　回到家中，艾略特直接跟着康拉德去了老公爵那边。

    　　他正在书房中看着书信，听到脚步声，他那只机械义眼缓缓转动，扫过艾略特，随即微不可察地点了点头。

    　　“你做的不错。”

    　　艾略特是直接从工厂那边过来的，但老公爵明显已经得到了他的消息，看来一直都有关注。艾略特犹豫了一下，还是将心中所想问出了口：“我……有些好奇，这件事并不困难，甚至很是简单，为何专门要我来做呢？”

    　　炉火区的工厂问题，从他踏入那片区域的那一刻起，其实就已经解决了。

    　　他什么都不需要做，只要让东区的工厂主们知道他在关注这件事，那些惊弓之鸟自然会主动扑上来寻求庇护。

    　　接下来无论他怎么选择，这件事都能妥善的解决，可以说是毫无难度。

    　　怪不得老公爵除了那张地图什么资源都没给他，他也确实不需要。

    　　“因为你是斯特林家族的继承人。”老公爵向后靠在椅子上，“你将来处理的大多数事情都和今日一样，报出你的姓氏，然后所有问题全都会自己解决。”

    　　艾略特张了张嘴，一时不知说什么好。

    　　“你需要做的，不过是找一个可靠的下属”公爵的机械义眼扫过门口的康拉德，“再确定你的对手背后没有更深的背景和麻烦，就像你这几天做的调查，最终直接站到他们面前，报出你的姓氏。”老公爵摊了摊手：“这就足够了。”

    　　“至于你在工厂里做的那些，改革制度和设备，其实无关大局。”

    　　“其他几家圣血家族总是嘲笑我们，认为斯特林总是盯着机器与钢铁，他们说的其实没错，我们仰赖的根基其实不是技术，而是权势。”

    　　“而权势，需要的能力就只有这一丁点儿。”

    　　“或者说，真正需要解决的，你早已解决了”

    　　“它需要你姓斯特林。”

    　　艾略特站在原地，抿紧了嘴唇，说不清心中是不是在失望。

    　　他忽的想明白了一些事情。

    　　三皇子可以是古怪的西德尼，他可以在沙龙中和人唇枪舌战，可以阴阳怪气，也可以直接给对面一拳，同样都可以解决问题，就像他艾略特无论怎样都能解决炉火区的麻烦。

    　　这未必是因为西德尼强大，而是因为他是三皇子。

    　　艾略特可以随意拿捏工厂主，却不能给克劳福德一拳，这两者有着同一个理由一一因为他是斯特林。“原来如此，我的朋友和敌人，我能做什么不能做什么，能到哪一步，在我生下来时便注定了。”艾略特缓缓说道。

    　　老公爵挑了挑眉毛。

    　　“怎么，不愿做一名斯特林，想向上攀升一步？”

    　　艾略特不置可否。

    　　他忽的有几分理解这具身体的原主了。

    　　那个艾略特，拒绝了献祭，拒绝了晋升，转而去组织一场暴动。

    　　或许那个人，也一直被禁足，如艾略特被禁足在宅邸中，他则被禁锢在斯特林这个姓氏中。两个艾略特的执念，渐渐重叠了。

    　　艾略特这次没有收起自己的锋芒，他直直的与老公爵对视，毫不退缩。

    　　许久后，老公爵忽的冷笑一声：“向你效忠的三名工厂主叫什么？”

    　　艾略特一愣，他只记得三人一个是胖子，一个是度高的男人。

    　　名字？

    　　好像提到过，但他忘了。

    　　可是记住他们的名字有什么用？将来打交道多了再说也来得及。

    　　老公爵面无表情的开口：“三皇子的骑士团在一次溃败时，被曾是他手下的一支叛军堵住了退路，当时，西德尼喊出了那一整队十五名叛军每个人的名字，还有他们的家乡。”

    　　“他像老友一样与他们聊天，询问他们的近况。”

    　　“那支小队当场倒戈，护着他杀出重围，让他活到了今天。”

    　　“那十五个人当时只是普通的士兵，现在已经有一半在他的近卫骑士团中了。”

    　　“西德尼能记住他见过每名士兵的名字、履历，士兵们也便能记得他。”

    　　“总有人愿意为他挥拳，愿意替他挨刀。”

    　　“所以他是“古怪的西德尼’，而不是“蠢货西德尼’，他想把你接来帝都，就能把你接来帝都，他想在宴会上揍人，就能在宴会上揍人。”

    　　老公爵没有再说话。

    　　艾略特感觉自己的喉咙有些发干，许久后他才深吸了一口气，沉重的点了点头。

    　　他没有去问这是否是道途赋予的力量，那不重要，重要的是三皇子做到了，但他没有。

    　　他如果只想当个继承人，那只要学会报出斯特林的姓氏便够了，可他想要更进一步，他需要更多，多得多。

    　　公爵垂下了目光，仿佛刚才那番对话从未发生，随手拿起一份图纸。

    　　“你很喜欢差分机？”

    　　“是的。”

    　　艾略特点了点头，他忽的想起三皇子提到过，老公爵似乎对这种“精巧的玩具”很是厌恶。“差分机是金衡学会的造物，他们的道途与我们再造之火同属机械一途，在道途上是竞争关系，不过你现在不需要了解这么多，你的力量还太过弱小。”

    　　“每一种道途都有缺陷，斯特林家的道途【不屈】缺陷是会变得偏执，极端偏执。”

    　　“你若想要向上一步，便终究要踏上家族的道途，不如趁现在还未被影响，好好想想将来的路。”老公爵叹了口气，挥手示意他离开：“以后所有的差分机，都要检查过再使用，你现在那我给你查过了，没有问题。”

    　　艾略特点了点头，看来这个金衡学会势力比他原本以为的要大，居然和他的家族在道途上是竞争关系。怪不得老公爵不喜欢差分机。

    　　这其中或许有着更多隐秘，圣血七脉和七大教会是绑定关系，一个秘密结社如何能与正神教会竞争？他需要了解更多。

    　　从房间中走出，艾略特忽的多了些紧迫感。

    　　不行，得压力一下凡妮莎，让她赶紧晋升加点了！

    　　正好新的差分机安装完成了，赶紧去操作一下。

    　　看了眼在门外侯着的康拉德，艾略特忽的心中一动：“康拉德，金衡学会道途是什么？有什么缺陷？”“金衡学会他们坚信差分机可以演算世界，他们从不改造血肉，而是直接用机器代替人，他们打算构造一个由机器控制一切的世界。”

    　　“而我们再造之火，则更相信人类本身。”

    　　（还有一章）

 第187章 真正的底牌 

    　　艾略特点了点头，大致有些明白了。

    　　确实是完全不同的路线。

    　　“对了，我现在已经实控了整个炉火区，需要对那边的工厂做一些整改…”

    　　老管家露出了笑容：“少爷，公爵大人已经吩咐下去了，您现在可以调配一些家族的资源对炉火区进行改造，只要能给出合理的理由，都会通过的。”

    　　艾略特顿时两眼一亮。

    　　倘若没有斯特林家的支持，他也能完成自己的设想，无论是食堂还是宿舍的建设，都不会花费太多，大不了苦一苦几名工厂主，让他们多掏点钱出来就是。

    　　而拿到支持后，一切就不一样了……

    　　“现在不必去选一家工厂做试点了，晚些时候我给你一个清单，直接在整个炉火区推行，现在炉火区就是试点！”

    　　“去让那三个工厂主搞套方案出来，整合整个炉火区的车马行，统一进行货物的调运，码头那边需要我去协调的都报上来，工厂的管理、产能提升也做个总结出来！”

    　　两人一边说着，一边查看着新安放的差分机。

    　　艾略特忍不住露出了笑容，看着铺满墙壁的巨大差分机，熟悉的卡牌与卡槽，真是有种安心感。终于不用带着核心到处跑了。

    　　可很快，艾略特就叹了口气：“那个布偶舞剧要是也能搬来就好了。”

    　　两个差分机的大小压根不是一个量级的，艾略特眼前这卡牌的，不过是个大点的桌面，那个可是一整个舞，快有小半个篮球场大了。

    　　“金衡学会说，那差分机是三皇子定制的，制造周期三个月起，还需要排产。”老管家语气也有些无三个月着实有些太久了，艾略特斟酌了半天也只能叹了口气，实在需要还是去三皇子那边借住几天吧。“对了，还有件事……”

    　　艾略特简单说了说四皇子克劳福德举办沙龙的事情。

    　　康拉德眉头皱了起来：“此事家族尚未收到风声，我立刻着手调查。”

    　　“之前排查炉火区的秘密结社，有结果了吗？”

    　　“暂时还没有，家族的超凡者找到了一些线索，但都断了。”

    　　艾略特点了点头，让老管家离开了。

    　　他算是发现了，贵族们掌握高阶超凡的力量，但对各种底层的秘密结社掌控力却并不强。

    　　甚至连夜勤局，都没有多少探查的能力。

    　　这些底层的超凡者，虽然阶位不高，但数量多且足够隐秘，互相串联之下，可以控制一片区域。相对的，他们对帝国上层也几近一无所知，哪怕是悼亡诗社这样有传承的结社，也不知道圣血七脉与超凡的关系。

    　　明明是同一个帝国，却有两套体系在运作，互相之间甚至没有交集。

    　　“看来调查雾笛兄弟会还是得通过凡妮莎那边……”

    　　艾略特思考了片刻，心中有了思路。

    　　他将【艾尔莎·拉姆齐】的卡牌和【艾略特·斯特林】一起投进了【入梦】，他准备去利用【灵视】收集超凡材料。

    　　“我可以戴上面具，挂个群鸦议会的名头，减少我自己的暴露。”

    　　“然后每周三去趟三皇子那边，用布偶舞剧差分机探听炉火区超凡者们谈话……”

    　　“这样就能大量获得超凡材料了。”

    　　“不过，还是太慢。”

    　　凡妮莎到底不是圣血七脉，她献祭超凡材料晋升的进度不够快，终究会被卡在中低阶。

    　　“还好，我早有布局。”

    　　他的目光望向了窗外，隔着无数房屋望向了炉火区的方向。

    　　“建立宿舍和食堂是第一步，然后建立医院和夜校，让工人们稳定下来，组织起来。”

    　　“再之后……将他们拉入教团中，成为真正的信徒！”

    　　“晋升一阶超凡者，只需要几份材料，而一个能【入梦】的信徒，一夜之间就能带来十几份！”“我只要有足够多的信徒，他们不需要多么强大，只要到达一阶能【入梦】，就能快速获得超凡材料！”

    　　“献祭效率再低，只要信徒的数量足够庞大，就能靠量变引发质变！”

    　　这也是他为何要如此重视炉火区，甚至专门将凡妮莎等人都安置在了那边，现在又将大把资源砸下去进行建设。

    　　在他的计划中，这些工厂以及工人，才是他真正的根基！

    　　而且不仅仅是可以帮助凡妮莎晋升，这些组织起来的工人，本身就是一股强大的力量！

    　　确实，有着超凡的世界，仅仅靠组织起来平民，或许并不能带来足够大的改变。

    　　可倘若他把这些平民都变成超凡者呢？

    　　艾略特咧开了嘴，露出了笑容。

    　　他打算从圣血七脉之外，走出条新的路来！

    　　多萝西娅满脸麻木的打开房门，走到沙发前，脸朝下直直的躺倒进去。

    　　屋里的凡妮莎吓了一跳：“怎么了？多萝西娅？”

    　　“我做了一整天的账。”

    　　“一整天？你没打开【理性】模式吗？”

    　　“我在【理性】模式下，做了一整天的帐。”

    　　凡妮莎瞪大了眼：“你……你该不会帮着他们做假账了吧？我听说很多工厂为了逃税都会做假账，需要的时候就把会计送去牢里顶事………”

    　　多萝西娅艰难的从沙发中擡起头：“斯特林家的工厂不需要缴税。”

    　　“那为什么这么多帐要做？”

    　　“哈哈。”多萝西娅把脸又埋进了沙发里，“那工厂的老板不知发了什么疯，突然就要建一大堆项目，到处都需要核算，到处都在开工，他能不能去死一死啊！”

    　　“我看到外面似乎在修路，油毡街那边好像也在建房子，是不是就是你说的项目？”

    　　“没错！整个炉火区的工厂要统一建立住宅区作为宿舍，就在中间的油毡街那边，而且还要建集体食堂和社区医院！”

    　　“医院？”凡妮莎两眼一亮：“你不是学医的吗？将来会去那边吗？”

    　　“别！我连毕业证都没有，怎么可能收我，而且新建的医院，怎么看都会忙到要死，千万别让我过去！”

    　　多萝西娅哀嚎道。

    　　“放心吧，没人知道你是医学生，肯定不会让你去的。”凡妮莎安慰道。

    　　说完，她话锋一转：“猜猜我今天有什么收获？”

    　　说完也不待多萝西娅回答，她掐着腰，得意洋洋的开口：“我加入雾笛兄弟会了！”

 第188章 【圣典】 

    　　“雾笛兄弟会？”

    　　多萝西娅有些头疼的揉了揉脑袋：“你怎么做到的？”

    　　“哼哼！”

    　　凡妮莎的面庞一阵模糊，随后渐渐变为了一个病殃殃的男人。

    　　“怎么样，我换了个身份随意去试探了一下，结果他们居然真的允许我加入了，这个组织还真是宽松。”

    　　她有些迫不及待的讲述了起来。

    　　原来雾笛兄弟会，更接近于一个工人集会，其实超凡力量只占小部分。

    　　他们更多的还是普通人之间的互助。

    　　凡妮莎根据多萝西娅和阿伦在工厂中的经历，编造了个假身份，居然真的混了进去。

    　　“不过他们的组织怪怪的，既没有组织者，也没有带头的，只是围绕着一些超凡者做简单的联络，就像……”凡妮莎挠了挠头，“一个被抽掉了领导者的结社？”

    　　“没有领头的？那岂不是一盘散沙？他们怎么没有分裂的？”

    　　雾笛兄弟会的规模并不小，按说这么大的松散组织，很容易分裂成一个个小团体，各自为政，也各不听“这个就厉害了，他们那个【圣典】，会给他们指示！”

    　　“指示？你是说那种模棱两可的………”

    　　“不不不，他们用一种仪式祭拜【圣典】，圣典上就会给他们明确的指示！照着这些指示做，就能得到【圣典】的赐福！”

    　　多萝西娅皱起了眉：“我怎么感觉不太对劲？”

    　　“确实不对劲，像是有人在幕后操控一样……不过【圣典】上的指示大多是些很简单的东西，比如“去发展信徒’“夜勤局在调查，收敛一些’，甚至还有与超凡无关的部分，比如“这个冬天会很冷，多国积煤炭’”

    　　“说是指示，其实更接近于建议，也确实给了他们很多帮助，时间久了他们也便愿意按照上面来做了。”

    　　凡妮莎摊了摊手：“而且这些工人确实通过【圣典】获得了力量，除了【圣典】，还会有谁愿意帮助这些工人们接触超凡呢？”

    　　低阶超凡者的力量并不强，在触及一阶之前，基本都不如一支手枪。

    　　但这些力量如果用在生活中，就是非常可观的改善了。

    　　比如阿伦的【活力】可以让他值夜班也不累，凡妮莎的【复原】能让她被机器夹断了手指也能恢复……说起来好像是可笑的事情，但对底层的工人来说，这些是真的对生活带来了巨大改变。

    　　为此，做做任务真的不算什么了。

    　　“可惜，我最后被发现了，只得逃了出来。”

    　　多萝西娅一愣：“他们怎么发现你的？”

    　　“哦，有个环节需要写字，我没手指，虽然能幻化出外表来，但没法真的写字，就找个借口溜了。”多萝西娅：……”

    　　“别聊了，来吃饭吧！”

    　　厨房里传来了一声呼喊，多萝西娅和凡妮莎一起擡头望去。

    　　厨房中，艾尔莎穿着有些偏大的围裙，正站在矮凳上煮着粥，克拉拉拿着碗正小心翼翼的乘着。看到这一幕，两人的目光都柔和了些许。

    　　艾尔莎虽然身体永远停在了小时候，甚至比克拉拉都要矮一截，但终究拥有了正常的躯体。今天是她第一次为几人煮饭。

    　　“可惜阿伦还没下班。”多萝西娅嘟囔了一声，爬起了身，来到了餐桌边。

    　　“以前都是你给我煮饭，这次换我了。”艾尔莎笑眯眯的把碗端了过来，垫着脚尖放在多萝西娅身前的餐桌上。

    　　听到这句话，多萝西娅眼眶顿时有些发红。

    　　“嗯？好好吃！”凡妮莎瞪大了眼，她扭头看向了多萝西娅，一脸郑重：“让她正式加入我们教派吧！我们就需要她这样的人才！”

    　　多萝西娅瞪了凡妮莎一眼。

    　　“可以啊。”艾尔莎笑着说。

    　　这下轮到凡妮莎愣住了，她有些尴尬的开口：“我，我只是随口一说……”

    　　“我只比姐姐小两岁，现在身体也健康，总该找些事情做的，而且……”她认真的与凡妮莎对视：“我希望能为你做些事情。”

    　　“我，我也想！”旁边的克拉拉忽的也开口说道。

    　　“我，我不想一辈子都做个偷鱼贼，我也想要成为超凡者！”

    　　“你还小，不如先读些书……”凡妮莎说到一半，又停了下来。

    　　她自己读了许多书，依旧在被辞退后流落街头差点死掉。

    　　“我，我听说凡妮莎姐姐也是在孤儿院里出来的！”克拉拉小声说，“他们给我说过你的事，我和你一样，没有家庭，没有亲人，随便遇到些意外与麻烦，就只能去等死……”

    　　“我们都会帮助你的！”凡妮莎赶忙开口。

    　　“是的！所以……所以我也想帮到你们！”

    　　凡妮莎看了看克拉拉，又看了看艾尔莎。

    　　若是以前，她怎么也不会同意，可她见识过这个世界太多，超凡与献祭是很残酷，但没有力量，面对的苦难要远比超凡残酷的多。

    　　她最后还是闭上了眼，点了点头。

    　　拉人入教这件事，艾略特也是赞同的。

    　　别的道途与献祭他不了解，反正他这边的差分机上是没有什么副作用的，让人成为信徒也可以做些简单操控，艾略特没有理由反对。

    　　于是他便将凡妮莎和艾尔莎的卡牌都投入了【谈话】中，接下来只要投入【道途·质疑】就行了……然后艾略特就迷茫了。

    　　“我的【道途·质疑】怎么没了？？”

    　　他翻遍了整个面，也没找到这张卡牌，最后，他的视线落在了翻页器的一个倒计时上。

    　　【攀升中】：547

    　　【攀升中】：546

    　　“【攀升】？”

    　　艾略特想了半天也不记得这个倒计时是哪来的。

    　　而且“攀升”这个词，听上去像是某种晋升。

    　　联想起那张卡牌上的话“质疑是第一步”。

    　　“难道这道途还能升级的？”

    　　艾略特一时有些迷茫。

    　　如果是其他密教的道途，如【道途·血肉升华·其一】这种一阶二阶的升级很正常，可他这边是直接加点的啊？

    　　献祭的时候也不需要用这张道途卡牌，它升级有什么用？

    　　唯一用到这张卡牌的，就是让凡妮莎去拉人谈话晋升为信徒了。

    　　嗯？晋升为信徒？

    　　如果道途卡牌升级了，那信徒是不是也能再往上升一级？

    　　信徒上面，会是什么？

 第189章 只能苦一苦凡妮莎了 

    　　最终，凡妮莎拉着艾尔莎去屋里谈话，两人大眼瞪小眼的对坐了半天，凡妮莎什么也没谈出来。她憋了好一会儿，最终只是说“还不是时候”。

    　　不光是艾尔莎这边，工厂那边想要拉人进密教的计划也不得不中止了，一切都得等这个【攀升中】的结果出来再说。

    　　炉火区的建设还需要些时间，艾略特给凡妮莎下达了【继续调查雾笛兄弟会】的任务后，开始将目光移向了四皇子的晚宴。

    　　说老实话，艾略特并不怎么想去，应付一大堆贵族们的责问，听起来就很无聊。

    　　但舆论这种事，你不去占领阵地，选择拱手让人的话，就很难翻身了。

    　　只是如何处理，还需要好好盘算一下。

    　　这种沙龙，主要用处就是交换情报，最多两方明里暗里损两句，基本上不会出现其他的战斗情况。三皇子揍人除外。

    　　艾略特想要拿到些优势……老实说挺难的。

    　　四皇子办的沙龙，肯定大部分都是他的人，三皇子能让士兵在战场上倒戈，对这些贵族却只能用拳头去教育了。

    　　但也并非完全没有办法。

    　　“仔细想想，三皇子那边的舞剧差分机，还挺适合应付这种情况的。”

    　　沙龙的面积不会太大，差分机的舞能完全覆盖，可以随意去探听别人的密谈，这个优势就大了。“而且就算别人躲去单独的房间中也能隔墙看到……完全没有死角啊！”

    　　“可惜用不得。”

    　　参与沙龙的是艾略特，而不是凡妮莎，这就比较头疼了。

    　　艾略特又不能分身，他也没法找人帮忙盯着差分机，这可是他的金手指，肯定不能随意示人的。“要是能让凡妮莎替我去就好了………”

    　　他感叹了一声。

    　　忽的，艾略特整个人顿了一下。

    　　“等等，替我去？”

    　　艾略特心中一动，他的面容渐渐模糊了起来，片刻后，变成了一副少女的相貌。

    　　他走到了房间中的穿衣镜前，擡起头来。

    　　镜中的不再是艾略特，而是一名棕色长发的少女，她身穿着一身考究的贵族服侍，深色的眼眸正与他对视，正是凡妮莎。

    　　这正是【隐秘】带来的幻化外貌能力，凡妮莎与艾略特共享。

    　　“如果让她变成我的样子，我再操控她……岂不是完美解决一切问题？”

    　　艾略特看着镜子中的凡妮莎，打开了【灵视】。

    　　“毫无破绽。”

    　　但仔细斟酌了一会儿，他还是放弃了这个想法。

    　　“不行，风险还是太大了，和收益不成正比。”

    　　这次的沙龙最坏的结果也不过是艾略特被贵族圈子抵制，对他本人的威胁实际上没那么大。他又不怎么在意那些贵族们怎么看他，他的根基是炉火区的工厂！

    　　而如果让凡妮莎去代替他，首先凡妮莎那关就过不了。

    　　他是能操控凡妮莎，但凡妮莎也是全程看着的，她会知道自己替代了“艾略特”这个人。

    　　或许会埋下隐患。

    　　其次便是，这有可能会暴露。

    　　两位皇子，还有不知几位大贵族继承人参加的沙龙，想也知道肯定有厉害的超凡者看着。

    　　凡妮莎怎么说也只是个一阶，她的伪装没准就会被看破，那麻烦可就大了。

    　　还有最无解的一点，就是凡妮莎现在手指还没长出来呢……

    　　到时候不说跟人握手，她连酒杯都拿不起来。

    　　很难不露馅。

    　　“那么换个思路，让凡妮莎本人混进去。”

    　　凡妮莎只要人在那边，什么都不需要做，艾略特就能从差分机看到具体情况了。

    　　这个难度就不那么高了，有不少可行的办法……

    　　艾略特沉思了起来。

    　　炉火区的宅邸中。

    　　凡妮莎正在餐桌上吃着饭，忽的一种熟悉的感觉降临在了她的身上。

    　　主又操控她了？有什么任务？

    　　“我今晚不回来吃饭了。”她面无表情放下碗筷，站起了身。

    　　餐桌上几人怔了一下，一齐望向凡妮莎。

    　　多萝西娅本来张口想说些什么，可看到凡妮莎的面容，又恍然的点了点头。

    　　是那个的靠谱型人格。

    　　“那你晚上还回来吗？”

    　　“不好说。”

    　　她径直走出了屋子，从炉火区绕了几圈，来到了一处巷子中。

    　　在一个隐蔽的角落，她拉出了一个……拉杆箱。

    　　这个拉杆箱朴素低调，没多少装饰，个头却很是不小，凡妮莎打开后发现，里面甚至衬了一层柔软的衬垫。

    　　真是精致的箱子，也不知道做什么用的。

    　　凡妮莎心中感叹了一声，随后惊讶的发现，她自己居然钻进了箱子里。

    　　“等，等等！”

    　　凡妮莎忽的有种不妙的感觉。

    　　她想起了自己跟其他几人说的一“今晚不回来吃饭了”。

    　　“我要在里面呆多久？等等，能不能让我先吃点东西？我刚刚还没吃完啊！我，我还有点想上厕所！”她的身体没有理会她的抗议，从里面把拉链拉上了，巷子中只剩下了拉杆箱立在地上。

    　　凡妮莎心中的哀嚎，同步出现在了差分机的黄铜拨码上，可惜此刻差分机前已经空无一人了。不远处的墙壁上，埃文将差分机核心拆了下来。

    　　艾略特此刻则已经乘上了马车，在圣克莱尔的街道上行走着。

    　　一会儿之后，马车忽的停了下来，埃文走进了旁边的巷子中，将一个拉杆箱搬进了车厢中。这便是艾略特的计划。

    　　他考虑过让凡妮莎替代一个仆人，但对比后还是这种方法最为保险。

    　　将凡妮莎直接藏进箱子里，到了沙龙那边直接放在马车里就行。

    　　没人敢来检查他的马车，他又不把凡妮莎带进去，不会引起怀疑的。

    　　除了需要苦一苦凡妮莎，别的没什么风险。

    　　看着眼前的箱子，艾略特神情有些古怪。

    　　这似乎还是他第一次现实中见到凡妮莎。

    　　嗯，准确来说还没有见到，隔着厚厚的箱子呢。

    　　这名少女他自然相当熟悉，但却一直没有线下见过面……有种见网友的感觉。

    　　但一般见网友的时候不会把对面装在箱子里……

    　　随手拍了拍箱子，果然没有任何声音发出，艾略特满意的点了点头。

    　　“少爷，三皇子的行宫到了。”

    　　艾略特走下了马车：“把车厢锁上，没我的命令谁都不准进去。”

 第190章 行宫中的隐秘 

    　　三皇子看着坐在对面的艾略特，脸皮抽了一下。

    　　“你……是来看我的？”

    　　“那当然！”艾略特笑容灿烂，语气笃定，“许久不见甚是挂念。”

    　　“想念差分机是吧。”三皇子叹了口气，“算了，我带你去逛逛吧，我这边差分机挺多的…”他无奈的站起了身。

    　　艾略特今天一大早就送来拜帖，执意要来拜访。

    　　关键是他昨天才从这边离开！

    　　如此频繁的造访，落在其他贵族眼里，恐怕会以为两人关系极好。

    　　但只有三皇子本人才知道，和艾略特关系好的不是他，是他的差分机。

    　　“今晚的沙龙，”西德尼边走边问，“决定了没，参加吗？”

    　　“那是自然，我都做好准备了，晚上我直接从你这乘马车过去。”

    　　三皇子点了点头：“放心，大不了打一架，我打架还没怕过谁……”

    　　艾略特并未真的去参观其他差分机，他敷衍地跟着西德尼转了一圈，便迫不及待地回到了那舞剧差分机旁。

    　　他示意埃文将核心组件嵌入卡槽，随着熟悉的嗡鸣声响起，巨大的舞被激活了。

    　　精巧的布偶如同被无形的丝线牵引，纷纷就位，华丽的布景也层层叠叠地展开、搭建。

    　　艾略特满意地看着舞中心出现的马车模型，旁边就是行宫与房间的布景。

    　　“看来没什么问题。”

    　　到时候去了白塔区，也把装了凡妮莎的马车这样一停，就能看到沙龙里面了。

    　　艾略特饶有兴致的走到舞上，打量着三皇子的行宫，他很快找到了自己所在的房间，布景中墙壁上是密密麻麻的机械结构，代表他的布偶前方则是一个迷你的舞。

    　　“布景中的差分机舞上也有布景，居然还能循环套娃……”艾略特随手将布景中的一张桌子拿起来，舞上的小艾略特也在做同样的事情。

    　　“没有延迟……嗯？”

    　　艾略特忽的停下了手，他的目光一凝，落向了另一处。

    　　以装箱的凡妮莎为中心，行宫中的很多房间都出现在了舞之上，不少代表着仆人的布偶都在上面移动着。

    　　但却有个房间，整个都是黑色的。

    　　差分机的布景极为详细，行宫中完全没有光照的杂物间，从布景中都能看清里面的东西。

    　　可这间房，里面却是彻底的黑色，仿佛向里面倒满了墨汁。

    　　“怪了，这是什么？”

    　　他之前从未用差分机观察过这边，对照着他自己的位置，艾略特大概判断出了房间的方位。“和我这边有些距离啊……”

    　　艾略特有些想出门去探究，可实在没什么很好的理由。

    　　他本来就是在三皇子这边借住，到处乱逛就有点说不过去了。

    　　而且这房间中的存在连差分机都无法看到，指不定就是什么危险的东西，还是别动为好。

    　　“直接过去的话有些危险吧？算了，反正晚上就是沙龙了，多一事不如少一事，别去管就好了。”艾略特喃喃道。

    　　但看着那漆黑一片的房间，他还是有些好奇。

    　　“等等，我好像也不是没有办法试探。”

    　　他看向了手中随手拿起的桌子布景。

    　　这些舞上的布景，他都可以随意挪动，并不会造成影响。

    　　只有他将这些布景放到凡妮莎的布偶手中时，才会产生交互。

    　　也就是说……他虽然看不见里面，但可以试试挪动。

    　　艾略特吞了口口水，试探性的直接将手，伸进了那团黑暗中。

    　　那间房屋并不大，他摸索到了些布景物品，似乎只是普通的家具而已。

    　　很快，他就愣了一下，然后拎起了一只……布偶。

    　　在他拿起布偶的时候，那些如墨汁般的诡异黑暗，也附着在了其上，变成了一个黑漆漆的布偶。艾略特一时面色有些古怪：“居然是一个人？”

    　　他仔细打量了布偶一会儿。

    　　很可惜，布偶是Q版的，几乎看不出差别来，更别提上面还附着着那种诡异的黑暗。

    　　“只能确定是个人……或者人形的存在，连男女都分辨不出。”

    　　艾略特犹豫了一下，放弃了进一步的探寻。

    　　不论这个房间中的存在到底有怎样的神秘，都和他无关。

    　　连差分机都看不到真容，他一个一阶超凡者哪有什么办法？

    　　没有力量的情况下去贸然探查隐秘，怎么看怎么像是作死。

    　　咚咚咚。

    　　一阵敲门声响起。

    　　“艾略特少爷，西德尼殿下准备前往沙龙了，邀请您同去。”埃文的声音从门外传来。

    　　“让他先过去吧，我不跟他一起了，我这边玩的正开心，一会儿自己乘马车过去。”

    　　艾略特对着屋外喊道。

    　　他随手把黑色的布偶扔回了它的房间，走到门口，等三皇子的仆人领命离开后才将埃文唤了进来。“埃文，你乘着我的马车先过去，把车先停在那边，我一会儿后再去。”

    　　艾略特顿了顿，又补充道：“车里的箱子不要动，你就在那边等我就好。”

    　　埃文有些惊讶，但还是点了点头。

    　　自家少爷的行为虽然古怪，但他并不打算探究。

    　　他是艾略特的近卫，不该知道的不去问，这是最基本的。

    　　埃文离去了。

    　　艾略特看着凡妮莎装箱的马车缓缓离开行宫，深深的吸了口气。

    　　将凡妮莎送去沙龙只是第一步，他还需要从差分机上查看情形。

    　　这事儿没人能代劳，他还得参与沙龙，按理说是分身乏术的。

    　　但……他可以迟到啊！

    　　艾略特从一开始就准备晚些再过去，先从差分机上看看沙龙的情况。

    　　若是在新斯堪维亚的宅邸，那肯定是来不及的，两边离得太远。

    　　可帝都的贵族与皇室子弟都住在市区，艾略特骑马过去，很快就能赶到！

    　　他就可以根据这个来打时间差，掌握全局了！

    　　埃文忠实的执行了艾略特的要求，马车很快停在了白塔区的一栋房屋前。

    　　这是一家俱乐部，此刻已经聚集了不少人，四皇子就在这里举办沙龙。

    　　随着马车停下，舞上的布景不断更新，很快一栋四层的小楼被搭建在了舞之上，侍者、贵族、护卫在各处穿行，一间大厅中已经零零散散的去了不少人。

    　　艾略特的目光落向了沙龙中。

 第191章 克劳福德的沙龙 

    　　白塔区，郁金香俱乐部。

    　　这家俱乐部从来只对会员开放，无论是位置还是私密性都不错，服务也周到细致，帝国上层的不少贵族都喜欢在这里举办沙龙。

    　　此刻，整栋俱乐部灯火通明。

    　　整个俱乐部所在的房屋都被包了下来，二楼的大厅中人来人往，身穿繁复服饰的贵族们低声交谈，不时发出些笑声，侍者们将盛满琥珀色酒液的杯子摆在精致的矮桌上。

    　　室内的并没有用明亮的煤气灯，而是用了专门调制过的烛。

    　　蜡烛中掺了些香氛，若是在白天或许会显得太过馥郁，但在略显昏暗暧昧的沙龙中，这份甜腻刚刚好。克劳福德慵懒地靠在一张铺着天鹅绒软垫的沙发里，听着周围人对他衣着、品味甚至发型千篇一律的恭维，心中莫名涌起一股烦躁。

    　　他有着一张堪称完美的俊美脸庞，足以让无数贵妇名媛心动，但那双过于阴鸷的眼睛和略显浮夸的服饰，却破坏了这份美感。

    　　他与三皇子西德尼是双胞胎，可两人却截然不同。

    　　命运却仿佛开了一个残酷的玩笑，似乎将所有的力量，勇气和天赋都倾注给了西德尼，轮到克劳福德时，只剩下了吝啬的边角料。

    　　从小时起，西德尼便总能得到人们的惊叹，提起他的事迹，人们总会瞪大了眼。

    　　而围绕在克劳福德身边的，永远是这些空洞，刻意，甚至带着几分敷衍的赞美。

    　　听在他耳中，更像是无声的嘲讽。

    　　“听说那位艾略特少爷今晚也要过来。”

    　　克劳福德侧了侧耳朵。

    　　艾略特？

    　　他听过这个名字，斯特林家的继承人，一向不怎么爱搭理他们这些贵族。

    　　克劳福德对他原本并无多少兴趣。

    　　但……

    　　“可不是嘛！我还听说，是三皇子殿下亲自去空港迎接，还邀请他住进了行宫！”旁边一位贵族带着毫不掩饰的讥诮接口道，““古怪的西德尼’和“一阶的艾略特’……啧啧，倒是惺惺相惜！”周围立刻响起一阵心领神会的哄笑声。

    　　克劳福德却皱起了眉头。

    　　“我哥……我是说，西德尼那家伙，真的去空港迎接了？”

    　　“千真万确，当时有许多人都看到了，哈，一名皇子去迎接连爵位都没有的家伙，成何体统！”周围立刻传来一阵附和声。

    　　四皇子与三皇子不和，这事别说在贵族圈子了，帝都的不少平民都听闻过。

    　　一毕竟一个皇子当街把另一个按在地上揍的情况可不多见。

    　　“哼，就西德尼这幅样子，还妄图想要争夺皇位，做梦吧。”克劳福德阴沉着脸冷哼了一声。这话可没人敢接，周围的贵族们悄悄交换了个眼神，默契的引开了话题。

    　　“听说艾略特在炉火区折腾起工厂了。”

    　　“工厂？嘿嘿，那些斯特林们就喜欢这种东西，那混杂着恶臭的机油，吵得人心慌的机器……他们甚至会把那些铁疙瘩塞进自己身体里！天知道他们还算不算真正的人类！”

    　　“艾略特不是公开宣称拒绝献祭吗？一副清高的样子……”

    　　“嗬，这家伙说的好听，什么无法接受献祭别人，我看已经在给自己找阶下吧？现在不就原形毕露，开始往工厂堆里钻了？”

    　　克劳福德阴沉着脸听着。

    　　尽管这场沙龙本就是他为了抨击艾略特而设，但他本人对艾略特其实知之甚少。

    　　他攻击艾略特，仅仅因为西德尼亲近对方一一凡西德尼支持的，他必反对。

    　　本来是这样的。

    　　但听着听着，不知怎的，他对这艾略特也生出了些厌恶。

    　　明明拥有圣血七脉的尊贵身份，明明身负超凡天赋，却自甘堕落，断然拒绝晋升……

    　　虚伪！和西德尼一样的伪善！

    　　“炉火区？”克劳福德思考了片刻，开口道，“德克兰子爵，我记得你在公共卫生部有些影响力？”被点名的德克兰子爵脸上瞬间掠过一丝犹豫，但接触到克劳福德阴鸷的目光后，他激灵了一下，慌忙躬身：“是……是的，殿下！我，我这就派人去好好查一下斯特林家的工厂！”

    　　“克劳福德大人，我听说有几名工厂主投靠了艾略特，可以把这事透露给议院！”另一名贵族小声建议到。

    　　“嗯？”克劳福德两眼一亮，“不错，说下去。”

    　　“那些新贵族中出了叛徒，他们肯定要去清算，艾略特就算能去护着也会捉襟见肘，我们只要想法子拖住他一下，再同时对那些工厂发难……”

    　　克劳福德听着听着，嘴角便渐渐弯了起来，仿佛已经看到了他随意出手就拿捏了艾略特，西德尼对他敢怒不敢言的样子，只能憋屈的前来求他收手，不得不低下那高昂的头颅……

    　　“聊什么呢，这么开心。”

    　　一道低沉的声音从门口处响起，沙龙内顿时一静。

    　　克劳福德脸上的笑容瞬间褪去了，他下意识的站起身，又觉得不妥，强作镇定地坐回去，把腿搭在矮几上，双眼却死死的盯着门口。

    　　“西德尼！”

    　　这个名字是从他牙缝里硬生生挤出来的。

    　　门口，西德尼正旁若无人地走进来。

    　　他一边走进来一边把外套脱下，随手扔在椅子上，松了松领口。

    　　做完这一切，他才擡起眼，目光越过人群落在克劳福德身上，脸上露出了笑容。

    　　“好久不见，我亲爱的弟弟。”

    　　“我！没！邀！请！你！西德尼！”克劳福德的声音因为愤怒而微微发颤，他视线扫过门口，“卫兵呢？！”

    　　“没人拦得住我，”西德尼慢条斯理的卷起了袖口，“你拦不住，你的手下自然也不行。”他站定在原地，笑容里带着赤裸裸的挑衅：“怎么说，先聊一会儿，还是直接开打？”

    　　沙龙中一时有些窒息。

    　　西德尼瞥了眼克劳福德身边的贵族们：“你们可以来帮忙，一起上也无所谓，没区别。”

    　　那几个被目光扫到的贵族，下意识地齐齐后退了半步，眼神躲闪。

    　　克劳福德看着身边人的退缩，眼中怒火更盛，阴冷的目光狠狠剜过那几个退缩者。

 第192章 她怎么在这！？ 

    　　那几名被克劳福德眼神逼出来的贵族顿时一脸苦相，但还是硬着头皮站了出来。

    　　“西德尼，别，别以为我们会怕你！”

    　　“对！我们这里这么多人，在护卫赶来前你未必能把我们都打倒！”

    　　“我们誓死保护克劳福德殿下！”

    　　“你动手打人的恶名会传遍整个帝都的！”

    　　“噗”西德尼笑出了声：“这是在威胁吗？还是在调情？”

    　　“够了！”克劳福德瞪了几人一眼，连他都有些看不下去了，“西德尼，你为什么要为了那个艾略特做到这一步！？”

    　　“因为他是圣血七脉的继承人。”西德尼轻蔑地扫过克劳福德身边那群鹌鹑般的贵族，“再说，我做到哪一步了？瞧瞧你身边的这些货色，有一个正经的继承人吗？有一个教会的主教吗？”

    　　他的嘴角咧的更高了些：“你刚刚说我没有得到邀请？你打不过我，却总喜欢招惹我，在我看来，这不就是在邀请我来揍你么？”

    　　西德尼一边说着，一边向前走去。

    　　克劳福德脸皮抽了抽，他下意识的左右看看，似乎想要逃离，却又拉不下脸来。

    　　周边的贵族们也一副大事不妙的样子，三皇子“古怪”的绰号可不是随意得来的，他是真的敢当着所有人的面动手揍人！

    　　偏偏他还不是没有脑子的莽夫，恰恰相反，他思维敏捷，口才犀利，大多数贵族在他面前，是既说不过，更打不过！

    　　若非他那过于激进的思想和离经叛道的性格，他的拥趸绝不会少。

    　　西德尼不急不忙的向前走着，仿佛猫咪在玩弄新抓到的猎物，克劳福德则整个人僵在原地，走也不是，打又不敢。

    　　门口的护卫已经聚集了几人，探头探脑地张望，却无人敢踏入大厅一步一一开玩笑，要动手的可是三皇子！

    　　他要是已经动手打人了，那护卫们还可以来护着自家主人，他还没动手的话……

    　　怎么，你想对三皇子先下手为强？

    　　局势就这么僵在了这里。

    　　就在这时，门外忽的传来了一阵骚动，一名浑身钢铁义肢的机械神甫如同铁塔般分开人群，清出一条通道。

    　　随后，一名贵族打扮的少年走了进来。

    　　西德尼脚步一顿，挑眉看向门口：“艾略特？我还以为你沉迷差分机不来了呢。”

    　　开玩笑，艾略特在看明白局势后几乎是飞奔过来的。

    　　他都没乘马车，直接骑马赶了过来一万幸，他在宅邸中闲着无聊的时候，把骑术练好了。

    　　“西德尼！”艾略特无奈地喘了口气，“你冷静点，别动手！”

    　　他算是看出来了，这沙龙最大的麻烦不是什么四皇子，而是西德尼！

    　　艾略特从差分机上听了半天，这四皇子的聚会来的全是些贵族中的边缘人物，真正的上层贵族一个都没出场。

    　　怪不得老管家没收到风声，原来根本是场不入流的闹剧。

    　　而西德尼这家伙……他想碰瓷！

    　　就仿佛之前亲自去空港迎接一般，西德尼“为了艾略特的名声亲自下场揍人”，这事怎么也算是个人情，而且还一定程度把艾略特绑上他的战车。

    　　两边一下子就成了共患难的关系。

    　　至于这个难怎么来的……

    　　艾略特多少有点哭笑不得。

    　　西德尼眨了眨眼，忽然咧嘴一笑，竟真的收敛了气势：“行，听你的，我不动手。”

    　　这干脆的让步反而让艾略特一愣，他还以为要费一番口舌。

    　　然而，他刚松一口气，一个恼怒的声音如同毒蛇般从身后响起：

    　　“艾略特！谁让你来当和事佬的？！”

    　　艾略特缓缓转身。

    　　克劳福德正满脸涨红，眼神怨毒地盯着他：“我需要你来插手？！少自作多情了！这是我和西德尼之间的事！还有，我根本没邀请你！谁允许你擅自闯进来的？！”

    　　看着那张因愤怒而扭曲的俊脸，艾略特一时语塞。

    　　身后的西德尼忍不住嗤笑出声，用力拍了拍艾略特的肩膀：“你看，我说什么来着？有些人，就是欠揍。”

    　　………那行吧，你随意。”艾略特后退了一步，一脸无奈。

    　　但克劳福德显然不打算放过艾略特，他将所有在西德尼那里受的憋屈都倾泻到艾略特身上：“艾略特！别以为你躲在斯特林的名头后面就没事！你的工厂……可把不少人得罪狠了！”

    　　“哦？”艾略特被气笑了，“所以你准备做什么？去找新贵族们打小报告，还是让人来查我的工厂？让我想想，该不会从公共卫生部下手吧？德克兰子爵，你说呢？”

    　　那个名叫德克兰的人吓了一跳，惊惶的看向身边的人。

    　　克劳福德的气势一滞。

    　　他们刚刚密谋的内容，艾略特怎么会知道？！

    　　有内鬼？

    　　肯定有人替他通风报信！

    　　可是他一直在这里，也没人离开啊，沙龙中是有护卫盯着的……

    　　克劳福德脸色阴沉得能滴出水：“谁告诉你的？！”

    　　艾略特冷笑一声，带着毫不掩饰的轻蔑：“这些还需要人说？克劳福德殿下，你身边这几人，能动用的小手段也只有这些了吧？”

    　　克劳福德被噎得说不出话，脸色由红转青。

    　　老实说艾略特本想放过他一马，毕竟看这四皇子的表现，对自己实在没有多少威胁。

    　　但他既然不知好歹，那他也不介意教训一下。

    　　他本计划收集更多信息后亲自过来给予致命一击，没想到克劳福德如此草包，连让他认真对待的资格都没有。

    　　看样子今晚这沙龙也就这样了。

    　　艾略特看了眼摩拳擦掌的西德尼，后退了一步。

    　　他算是明白了，这西德尼早就预料到了这一切，就是专门来揍人的。

    　　还顺便给自己卖了个好。

    　　这家伙，真是好算计！

    　　克劳福德看着步步紧逼的西德尼，脸上浮现出恐惧又转为了怨毒。

    　　忽的，他仿佛想到了什么一般，脸上现出了病态的亢：“哼，西德尼，你在意的那个女人，她也来了帝都，可她却没去找你，而来了我这边！”

    　　艾略特闻言顿时精神了起来，还有转折？

    　　争风吃醋是吧，他就爱看这个！

    　　可克劳福德的下一句话让他笑不出来了。

    　　“还有你，艾略特！她在新斯堪维亚时也曾倾心于你，可现在却抛弃了你！”

    　　艾略特的神情瞬间冷了下来。

    　　他在新斯堪维亚见过的女人似乎只有……芙萝拉？

    　　他的眼中现起了白光。

    　　如果克劳福德敢动那位挽歌小姐，动手的事恐怕不能让西德尼代劳了。

    　　等等……不对！

    　　芙萝拉什么时候认识三皇子了？

    　　艾略特心中忽的有种极为不妙的感觉，大门处传来了一阵银铃般的轻笑，他僵硬的转过头去。门口，一个身影正款款步入。

    　　她身姿曼妙，步履轻快，每一步都仿佛是一声鼓点，一声心跳。

    　　略显昏暗的烛光下，她明艳得不可方物，笑容如同盛放的蔷薇，带着致命的吸引力。

    　　艾略特的表情彻底凝固，大脑一片空白。

    　　莉莉安！

    　　蔷薇十字的莉莉安！

    　　该死！这个疯子！她怎么在这里！

 第193章 艾略特大逃亡 

    　　艾略特虽然没有亲自去剧场，但从差分机上看到了整场刺杀的记录。

    　　莉莉安在舞上起舞时，直接引爆了剧院中的炸药！

    　　也不知道他们从哪里搞来的！

    　　当时那个叫萨顿的超凡者用力量护住了包间，这才让包间没有被破坏，要不凡妮莎估计得和贾勒特少爷一起死在那里！如果蔷薇十字只是刺杀贵族，艾略特或许不会认同他们的道路，但也能理解，用暴力反抗依旧是反抗，至少是有意义的。但他们行事，完全不顾及平民！那些炸弹遍布整个剧场！

    　　诚然观众中大多都是城市的中产或富商，真正贫苦的穷人并不多，但这绝不是滥杀无辜的理由！倘若帝国已至王朝末日，民不聊生，所有人都活在水深火热之中，蔷薇十字选择玉石俱焚的极端手段，艾略特或许还能勉强理解其绝望下的疯狂。可现在帝国还远没到那一步，他们就如此不在意平民死活了么？

    　　自那以后，艾略特彻底断绝了与普薇十字联系的念头，他们只是一群纯粹的疯子。

    　　艾略特左右看了看，不动声色的退至三皇子与四皇子身后。

    　　他现在是真的后悔过来了，这莉莉安不会从俱乐部也安炸药了吧？

    　　不行，得赶紧找个理由离开！

    　　莉莉安巧笑嫣然地站在沙龙中央，手指漫不经心地绕着发梢。

    　　两位皇子因她而起的争吵已趋白热化，克劳福德正一副小人得志的样子出言讥讽西德尼，而西德尼则狞笑着将袖子卷得更高。周围的贵族们如同嗅到血腥味的鬣狗，脸上带着病态的兴奋，低声议论着即将上演的好戏。莉莉安欣赏着因她而起的混乱漩涡，笑容愈发灿烂妩媚，可当她看到那个熟悉的身影时，笑容却凝固了一瞬。那位艾略特少爷，正悄悄的向人群后面退去。

    　　莉莉安微微眯起了眼。

    　　“艾略特先生！您，您居然也在！”

    　　少女混杂着惊喜、感动、不敢置信的声音忽的在沙龙中响起。

    　　两名皇子停下了动作，周围的贵族们也瞬间安静了下来，莉莉安双手握在胸口，一副激动的样子快步走上前！众人的目光如同被无形的线牵引，齐齐的落在了艾略特身上。

    　　艾略特倒吸一口凉气，一向游刃有余的脸上露出牙酸的神情。

    　　他赶忙后退一步，试图保持距离，但莉莉安的动作更快！

    　　她姿态优雅的上前，艾略特只觉得眼前一花，少女已经挽住了他的胳膊！

    　　这还不算，莉莉安整个温软的身躯都顺势贴了上来，几乎是挂在了他身上！

    　　那份亲昵的姿态，仿佛热恋中的情人。

    　　艾略特想把手抽出来，可少女柔弱纤细的胳膊此刻却仿佛钳，紧紧的卡住他手动弹不得!！苦也！

    　　艾略特心中哀叹一声，等他回去一定要狠狠加点，下次莉莉安再这么黏上来，他直接一个过肩摔！“艾略特先生，您，您为何要躲着我呢……是我哪里做的不够好，惹您厌恶了么……”

    　　莉莉安仰起脸来，看着艾略特避之不及的样子，惊喜的神情瞬间转为了哀伤，她轻咬着嘴唇，轻轻的松开了手。“抱歉……是我太自作多情，让您难堪了……”

    　　她低垂下头，长长的睫毛在烛光下投下阴影，遮住了眼睛。

    　　肩膀微微耸动，声音带着些许哽咽。

    　　刹那间，一股难以言喻的失落、怜惜、心痛感如同实质的潮水，瞬间从周围所有人心中出现，这名少女似乎生来便能煽动人们的情绪。周围的贵族们的心都几乎要碎了，恨不得立刻上去安慰。

    　　看着莉莉安这幅样子，大概没有人能舍得离开吧。

    　　但艾略特能。

    　　“抱歉这是个误会不好意思我家里差分机响了先回去一下以后再聊！”

    　　他语速飞快，话音刚落毫不犹豫的转头就走！

    　　开玩笑，走了最多丢脸，留下是可能要丢命的啊！

    　　他们普薇十字都敢炸剧院，那炸个俱乐部还不是轻轻松松？

    　　上次一个特伦查德家的次子他们都要刺杀，这里光皇子就有两个，艾略特很难不怀疑她的目的啊！艾略特刚走两步，身前一个怒气冲冲的身影挡住了路。

    　　克劳福德那张俊美的脸此刻因嫉妒和愤怒扭曲了，他猛地从怀中扯出一条丝绸手帕扔了下来：“艾略特！我要跟你决斗！”艾略特压根不想理他，转身试图绕过去，可克劳福德却不管不顾的堵住了门，声音尖锐：“你别想逃！”“行，决斗。”艾略特拍了拍三皇子的肩：“西德尼替我上场！”

    　　西德尼咧嘴一笑，一副当仁不让的神情站了出来：“乐意效劳！”

    　　克劳福德看到两人配合无间的样子，神情更加扭曲了：“西德尼！我是你的亲弟弟！”

    　　“我接的就是亲弟弟！”

    　　“你们先聊，告辞！”艾略特脚步不停直接走向大门。

    　　可这次，他又被入拽住了。

    　　三皇子扯着他的衣服将他拉了回来，勾住艾略特的脖子，压低声音：“别急着走啊艾略特，决斗是要有助手的，这里只能你当我的见证人了。”他冲艾略特挤了挤眼：“你就瞧好了吧。”

    　　艾略特：………

    　　艾略特：“……行。”

    　　他算是发现了，自己在这个旋涡里陷得太深，没那么简单脱身了。

    　　莉莉安也凑了过来，大大的眼睛眨了眨，扫过几人。

    　　克劳福德怨恨的盯着西德尼，眼中完全容不下其他人。

    　　西德尼摩拳擦掌，一副“终于要开始动手”的神情。

    　　艾略特一脸麻木，没怎么在意两名皇子，反而若有若无的打量着她。

    　　莉莉安的嘴角弯了起来，她亲昵的挽住了艾略特，感受着少年身体瞬间的僵硬。

    　　“咳，莉莉安女士，请不要靠这么近。”

    　　艾略特绷着脸说道。

    　　莉莉安吃惊的轻轻捂住了嘴，声音不大：“可是您那日写给我的情书……”

    　　几名听到的贵族脸现嫉妒，目光不善的向艾略特看来。

    　　艾略特被盯得头皮发麻：“……当我没说。”

    　　他心中哀叹的看着给两名贵族让出场地的贵族们，不明白怎么搞成了这个样子。

 第194章 莉莉安的试探 

    　　人群两侧退开，在沙龙中央清出一块区域，看来真要打一架了。

    　　帝国风气尚武，决斗是很神圣的事情，逃避决斗会遭到几乎所有人的唾弃，无论新贵旧阀皆是如此。至于请人代为上场，虽无法彰显个人勇武，但也算规则允许。

    　　反正“一阶的艾略特”早已传开，没人会真觉得他能亲自下场。

    　　不过找人替代上场这事，却必须得到决斗对手的认可才行，换言之，如果克劳福德咬死艾略特不松口，艾略特还真就得硬着头皮自己上。然而，出乎所有人意料，克劳福德竟没有借机为难艾略特，而是直面了他绝对打不过的西德尼。从这个角度看他蠢归蠢，但还真就是不怂。

    　　嗯，艾略特好像有点理解，西德尼为什么说“这是在邀请我来接你”了。

    　　侍者们小心翼翼地捧来了急救箱和武器架。

    　　贵族们决斗大多选择刺剑或是其他优雅的武器，毕竞这种行为其实很是有些表演性质。

    　　不过今日准备动手的两人却似乎并非如此。

    　　西德尼和克劳福德眼中只有彼此，对递上来的武器看都不看。

    　　他们要选用最不体面，也是最直接的方式格斗。

    　　“克劳福德，我等不及了。”

    　　“我也是。”

    　　话音未落，甚至不待艾略特这个见证人宣告开始，便冲上去扭打在一起。

    　　没有优雅的剑术，没有从容的闪避，只有最原始最野蛮的拳头互殴！

    　　看着拳拳到肉的两人，艾略特一时不知该说什么好。

    　　“你觉得谁能赢？”莉莉安在他耳边轻声开口，温热的气息让艾略特觉得有些发痒。

    　　“三皇子。”艾略特面无表情的说道。

    　　“我觉得也是。”莉莉安轻笑了一声，目光从场内互殴的两人转向了艾略特：“你……似乎在躲着我。”“谈不上躲，只是觉得我们理念不合。”

    　　“是么，真遗憾，我还以为我们是一类人呢。”莉莉安惋惜地摇了摇头，“说起来，您知道那日的剧场爆炸，究竟发生了什么吗？”艾略特心中顿时警惕了起来，面上却不动声色：“我怎么会知道，我又没去，你才更清楚吧。”她问这个什么意思？

    　　艾略特确实没有参加，难道……她发现了什么？

    　　“我怎么会清楚呢？”莉莉安睁大了眼，满脸无辜，语气带着一丝恰到好处的困惑，“我也没有去呀，只是听说了爆炸的惨剧，又觉得缄默圣堂的态度有些奇怪，才随口一问。”

    　　“你没有去？”艾略特面色古怪。

    　　他确实没有更多过问剧院的后续，那是因为他知道真相。

    　　莉莉安既然能来参加沙龙，应当是想办法摆脱了嫌疑，很可能将爆炸的罪魁祸首推给了凡妮莎。但什么叫没有去？

    　　她上跳舞，下的观众可都是看到了的，她为什么要说这种谎？

    　　艾略特一时觉得有些莫名其妙。

    　　“我当然没有去了，我本来很期待您能去观看的，可您不在，我也便没了心情上，再加上那几天我身体不太好，普薇剧团就没去参加剧场的首演。”莉莉安叹息了一声，又有些悲悯的开口：“听说那日剧场中发生了煤气爆炸，死了不少人……反正缄默圣堂的公告是这样说的。”艾略特的眉头皱紧了。

    　　他隐隐感觉不对劲。

    　　他能察觉出莉莉安是在试探他，看能不能套出那天的真相。

    　　可她这一切试探，都是立足在“蔷薇剧团没有参加首演”这个基础上，而这是随便调查一下就能勘破的谎言。有种诡异的割裂感，仿佛两边有着完全不同的常识。

    　　艾略特犹豫了一下，没有回答，这个情况太过奇怪，多说多错。

    　　可莉莉安却误解了他的沉默，少女轻笑了一声，转向了另一个话题：“听说，现在炉火区由你亲自管理了？”艾略特心中顿时警铃大作，她什么意思？想让蔷薇十字来炉火区？

    　　想都别想！

    　　那可是他最重要的根基！

    　　莉莉安小声开口：“你是否知道……那边有个叫雾笛兄弟会的组织？”

    　　艾略特瞥了她一眼，沉默了一会儿，点了点头。

    　　雾笛兄弟会的【圣典】有些古怪，这和蔷薇十字相关吗？

    　　不去了解清楚的话，他寝食难安。

    　　“菩薇十字了解他们的隐秘，也可以帮助你控制他们……如果需要的话，可以来找我。”

    　　她冲着艾略特眨了眨眼：“我们在运河区的下水道中有据点，你带着我给你的信物过去，自然会找到的。”艾略特没有回答。

    　　他眯起了眼，头脑快速转动了起来。

    　　莉莉安仍然在寻求合作，看来他暂时不会有什么危险，起码今天俱乐部不会爆炸了。

    　　只是……为什么？

    　　她来找自己，应该是看上了自己的势力，但她邀请自己去剧院首映，结果那天正好发生爆炸……怎么看，自己也该有所戒备吧？她为何完全没有解释这事，仿佛已经笃定自己不会将这事与她牵扯上？

    　　艾略特忽的有个荒诞的猜测，该不会她真的让所有人以为她没有去吧？

    　　怎么做到的？就说那些刺杀的人装成了她的样子上？

    　　艾略特心中一时有些混乱，正当他准备仔细思考的时候，莉莉安忽的拽了拽自己的胳膊。

    　　“嗯？”

    　　“决斗分出胜负了，你是见证人，得去宣布一下。”莉莉安小声说。

    　　艾略特擡起头，这才发现克劳福德已经满脸是血，鼻青脸肿地瘫倒在地，几次挣扎着想爬起来，却又无力地摔了回去。他喘着粗气，双眼却依旧狠狠的瞪着西德尼。

    　　老实说艾略特对他的观感转变了些许。

    　　克劳福德这人确实又蠢又坏，但他不是软蛋，看不惯的人他真就亲自下场动手，宁愿被打趴下都不去求饶。艾略特只有一阶，克劳福德也没恃强凌弱。

    　　艾略特走上前，一脸严肃的宣布了西德尼的胜利，也伸手将克劳福德搀扶起来，他的勇气至少是值得认可的。侍者们拿着医疗用品围了上来，克劳福德却冷哼一声将他们粗暴推开，他往地上啐了一口带着血的口水，摇摇晃晃的转身离开了。

 第195章 帝都的新传说 

    　　克劳福德离开了，沙龙自然也草草收尾。

    　　这位四皇子不在，剩余的贵族们自然不敢在艾略特和西德尼前造次。

    　　他们躲着西德尼的目光，生怕挨揍。

    　　可是在看向艾略特时，视线中却多了几分嫉妒。

    　　惹得两名皇子皇子争风吃醋，最后甚至拳脚相加的莉莉安，此刻哪名皇子也没搭理，而是亲昵的挽着艾略特的手臂。要知道她可是帝国上流圈子中名声最盛的舞者，虽然并非贵族身份，但此刻追求的她的贵族们能从皇冠区一直排到使馆街！虽然贵族们的热情往往如潮汐般短暂，用不了几个月便会将她抛诸脑后，不再有人在意，但在此刻，她是各种聚会与沙龙绝对的中心。贵族们争相献媚，不过是一场围绕权势与虚荣的角逐游戏，谁能得到她的垂青，谁便能在社交场上扬眉吐气。艾略特感受着周围那一道道几乎要将他刺穿的嫉妒目光，心中却是无奈。

    　　估计用不了多久，莉莉安，他和两位皇子的事情就得在整个帝都传得风风雨雨。

    　　而这，恰恰是艾略特最不想要的，他只是想安安静静的发展自己的炉火区，结果却被硬生生拖进了这场权力漩涡的中心。经过今晚这场决斗，他恐怕真的要被贴上“三皇子党羽”的标签了。

    　　谁能想到那位四皇子如此偏执疯狂，一言不合就决斗！

    　　他现在就是很后悔，感觉还不如直接不过来，任四皇子去诋毁呢。

    　　反正那群边缘贵族又不敢真的得罪他，所谓来查他的工厂，也肯定是雷声大雨点小。

    　　心中叹息了一声，艾略特也无可奈何，准备离开了。

    　　莉莉安仿佛此刻才想起了三皇子的事情，放开了艾略特上前攀谈了起来。

    　　说起来她似乎早与三皇子有联系，之前艾略特还被禁足时就曾听说，三皇子会为莉莉安的演出摔场呢。西德尼似乎并不在意莉莉安与艾略特的亲昵，他现在满脸神清气爽，让艾略特怀疑他其实只是想接克劳福德。周边的几名贵族小声讨论了起来，艾略特本不想理会，可他忽的听到了自己的名字，这让他竖起了耳朵。………因为莉莉安！”

    　　“胡说！明明是因为艾略特阁下！”

    　　一名贵族压低了声音，却压不住脸上的得意洋洋：“你们都没看到吗，克劳福德殿下真正生气是因为西德尼殿下偏袒艾略特，至于莉莉安一一他都没看一眼！”

    　　“啊！原来如此！”

    　　“所以两位皇子并不是为了莉莉安决斗，而是为了艾略特·斯特林！”

    　　“嘶……”

    　　“难怪西德尼殿下要亲自去空港迎接……还让艾略特住进他的行宫！”

    　　“他们在争夺斯特林家族的支持！”

    　　“不愧是斯特林家族的新任继承人，之前鼓动了那么多贵族跟他闹事，一来到帝都就让两位皇子决斗，还让莉莉安女士一见倾心！”“没错！我听到了，莉莉安之前亲口说她曾给艾略特少爷写情书，苦苦追求，甚至思念太重病倒了，连首演都没参加！”“天呐，这就是艾略特大人……”

    　　“我有种预感，很快帝都就会有他的传说！”

    　　艾略特听得眼皮直跳，血压飙升。

    　　不能再让他们说下去了，越传越离谱了！

    　　“咳。”他满脸冰冷的挤进几人之中，声音低沉：“诸位聊得很开心？”

    　　几名贵族如同被掐住脖子的鸭子，瞬间噤声，脸上挤出比哭还难看的笑容作鸟兽散。

    　　开玩笑，现在谁还敢得罪艾略特？不怕两名皇子找你决斗？

    　　莉莉安眼波流转，又凑了上来：“我能不能跟你……”

    　　“不能。”

    　　“好吧。”她幽怨的看了一眼，又凑到了西德尼那边去。

    　　艾略特瞥了一眼，犹豫了一下要不要提醒三皇子，最终还是作罢。

    　　三皇子与他也没那么熟，而且他现在自身难保，今晚的事情指不定会惹来多少麻烦呢。

    　　“走了。”埃文正从门口待命，艾略特招呼了他一声，忽的又想到了什么，低声嘱咐了他几句。埃文沉默地点头领命，没有登上马车，而是转身迅速消失在夜色中。

    　　艾略特则走进了车厢。

    　　今天可把他累坏了，他现在只想赶紧回去休息一下。

    　　凡妮莎蜷缩在漆黑的手提箱里，早已失去了时间的概念。

    　　她在将自己塞进箱子没多久，就感受到了一阵震动。

    　　这手提箱似乎是专门设计过的，隔音效果相当不错，她听不出发生了什么。

    　　震动并不剧烈，但凡妮莎还是有些惶恐，毕竟此刻周遭一片漆黑，她什么都不知道。

    　　“主啊……这是您对我的考验么？”她在心中默默祈祷。

    　　震动很快停下了，随后一切似乎都陷入了死寂。

    　　凡妮莎困在黑暗狭小的箱子中，只能保持蜷缩的姿势一动不动。

    　　还好箱子的空间不算太过狭窄，她还可以勉强挪动一下身体，不至于太过难受。

    　　但很快她就痛苦了起来。

    　　她……肚子有点饿。

    　　凡妮莎只吃了早饭，还是多萝西娅煮的，午饭还没吃两口就被操控着离开了屋子，现在她的肚子咕咕直叫。还好忍饥挨饿的日子她也过了不少，她安静的数着心跳等待着，腹中的饥火一点点烧旺，又缓缓退去。当饥饿感稍稍退去，另一种更急迫，更难以启齿的需求又汹涌袭来，她……想上厕所！

    　　这就没有办法了，凡妮莎心中暗叹一声，只能硬撑。

    　　时间在黑暗中变得无比漫长，凡妮莎感觉自己都快要炸掉时，忽的外面隐约传来了些许声音，随后又是轻轻的晃动，不知道发生了什么。过了一会儿，她忽的感觉箱子猛的震颤了两下，仿佛箱子被放在了地上。

    　　凡妮莎的心提了起来。

    　　外面是谁？

    　　她该怎么办？出去吗？

    　　只是犹豫了一小会儿，凡妮莎就决定还是向外看看。

    　　一一她快憋不住了。

    　　凡妮莎没有忘记变幻面容，她小心翼翼的将拉开的拉链扯大些，小心翼翼的凑上去看向外面。随即，她惊讶的愣住了。

    　　眼前是一间极为奢华的房间。

 第196章 这是主的神国吗？ 

    　　凡妮莎小心翼翼地将眼睛凑到拉链的缝隙处，屏息凝神地向外窥视，片刻后，她又将耳朵紧紧贴了上去。真的没人？

    　　就在这时，那种熟悉的操控感渐渐消散了，伟大存在从她身上移开了目光。

    　　凡妮莎获得了自己身体的控制权，可她却有些迷茫。

    　　这是哪里？

    　　警惕地等待了片刻，凡妮莎终于下定决心，她将手掌轻巧的插进拉链的缝隙中，将其推开，很快，她就将行李箱打开了。她尽量放轻动作，蹑手蹑脚地站在房间中央，四周看了看。

    　　这是一间不大的屋子，墙壁贴着繁复的暗纹壁纸，天花板上垂下造型优雅的水品灯。

    　　凡妮莎的心脏怦怦直跳，她挪到房间唯一的门前，用两只手掌笨拙地旋开门锁。

    　　“哢哒！”

    　　清脆的解锁声有些刺耳，她深吸一口气，鼓起勇气拉开了门。

    　　外面是一条金碧辉煌的走廊，柔软厚实的地毯会让鞋子陷进去，墙壁上挂着巨幅油画，壁灯散发着柔和的光芒，可依旧空无一人!！凡妮莎打开了灵视，目光扫过整个走廊，随即惊讶的挑了挑眉。

    　　有一扇房门上，亮起的白光画了个小小的圈。

    　　凡妮莎犹豫了一下便靠了过去，将手放在门把上，整个人绷紧了身子。

    　　只要有任何不对，她就直接转身跑走。

    　　可房门后的景象，让凡妮莎整个人震惊的站在了原地。

    　　“天呐，这，这是盥洗室吗……

    　　洁白无瑕的大理石地面光可鉴人，墙壁上贴着镶嵌着细碎金箔的瓷砖，在壁灯光芒下折射出梦幻般的光晕。房间中央，一座栩栩如生的天使雕像托举着水盆，清澈的水流正潺潺流入其中。

    　　简直像从国王宝库里搬出来的！

    　　凡妮莎几乎忘记了呼吸，她发了好一会儿的呆，才想起来自己是来做什么的，赶忙冲进了里面的隔间。“天呐，这，这冲水马桶难道是黄金的吗？”

    　　“这得值多少金磅啊？！”

    　　凡妮莎坐在黄金马桶上，整个人都感觉有些不真实一一她是不是已经来到了主的神国？这里还是在尘世吗？“难道这是主对我的奖赏吗？”

    　　等凡妮莎依依不舍的走出盥洗室后，又回到了空无一人的走廊。

    　　她顺着走了一会儿，发现了另一个在【灵视】中微微发光的标记。

    　　她推开了那扇房门，随即再次整个人震惊的愣在了门口。

    　　门后是一个铺着深红色天鹅绒桌布的长餐桌，上面摆满了大大小小的银质餐盘，桌上的烛高得像座圣诞树，暖黄色的烛光给屋内镀上了一层晕光。凡妮莎只在书本插画里见过的珍馐美味：烤得金黄酥脆的火鸡；淋着琥珀色酱汁、油脂在灯光下闪烁光泽的烤肉；还有各种色彩鲜艳叫不出名字的水果和精致点心……

    　　食物的香气混杂着壁炉中燃烧的松木气味涌入了凡妮莎的鼻腔，她忍不住吞了口口水一一她本以为自己已经不饿了的。“这难道是主赐予我的圣餐吗？”凡妮莎喃喃自语，眼神迷离恍惚，“我已经死掉了对吗，已经升入天国了？”理智告诉她应该保持警惕，可她的目光却像被黏住了一样，从餐桌上怎么也移不开。

    　　凡妮莎一步步走了上来，想伸出手去触碰，又怕眼前的一切只是幻觉，会像肥皂泡一般被戮破。腹中的饥饿让她没有犹豫太久，终于，她再也顾不上谨慎。

    　　她反手“哢哒”一声锁上房门，如同饿了三天的野狼扑到桌边，狼吞虎咽起来！

    　　“呜呜……太好吃了……”

    　　老实说桌子上的食物并没有很多，也就是艾略特一顿正餐的水平，但凡妮莎依旧吃的几乎要流下泪来。她感觉吃了这一顿，哪怕伟大存在让她去皇宫刺杀皇帝，她也不会拒绝了。

    　　可惜，这里终究不是天国。

    　　这是在凡妮莎走到街道上时才发现的。

    　　当凡妮莎心满意足地走出那栋金碧辉煌的建筑，重新踏入街道时，冰冷的现实瞬间将她拉回人间。夜色深沉，呛人的薄雾弥漫在空气中。

    　　远处，蒸汽天使特蕾西亚巨大的金属头颅上，那双眼睛正放射出冰冷的猩红光芒。

    　　街角阴影里，几个裹着破布的流浪汉蜷缩着瑟瑟发抖。

    　　这里是圣克莱尔。

    　　她花了些时间才回到炉火区，等她推开房门的时候，脸上又堆满了笑容。

    　　“多萝西娅，阿伦，还有两位小天使，看看我给你们带来了什么！”

    　　屋里的人正围坐在餐桌旁，听到声音都惊讶地擡起头。

    　　“凡妮莎？你跑哪去了？一整天不见人影！”多萝西娅皱眉问道。

    　　只见凡妮莎背了一个布袋，两只手各挎了个食盒。

    　　她不光自己美美吃了一顿大餐，还连吃带拿，把剩下的菜也背了回来。

    　　也巧，屋里正好有几个空食盒。

    　　“哼哼！快看吧！”凡妮莎得意地将食盒放在桌上，带着一丝炫耀，掀开盖子。

    　　精致的食物瞬间映入众人眼帘，几人瞪大了眼。

    　　“凡妮莎！”多萝西娅倒吸一口凉气，声音都变了调，“你……你去哪儿愉的？！”

    　　“怎、怎么能叫愉！”凡妮莎立即瞪大了眼，“这是我……拿来的！”

    　　“那些有钱人们连马桶都是用金子做的，我拿点东西怎么了？”凡妮莎理直气壮，“这是主的意志，主付过钱了！”阿伦有些哭笑不得的看着自家教主，多萝西娅叹息了一声一一她煮了一大桌的晚饭呢。

    　　克拉拉已经欢呼着举着一大盘火鸡满屋子跑，艾尔莎笑眯眯的将盘子摆到了桌子上：“事已至此，先吃饭吧。”“好耶！！”

    　　屋里顿时充满了欢声笑语。

    　　这一切自然是艾路特的手笔，他确实“付过钱”了。

    　　想到凡妮莎受了一天的苦，他罕见的良心有些过意不去，便安排埃文随便找了个家族名下的酒店，让他们准备好一桌美食后，让所有人撤了出来。这是他为凡妮莎准备的谢礼。

    　　虽然自己被卷入了两位皇子的风波中，莉莉安也不知憋着什么坏，但他还是能为凡妮莎几人提供庇护的。凡妮莎这边的事情告一段落，艾略特从差分机前站起了身，走到门外喊来了老管家。

    　　他有一件事实在是有些在意。

    　　“康拉德，新斯堪维亚东城区的剧院爆炸，后来的调查怎么样了？”

    　　老管家听到这个问题，神情顿时严肃了起来：“这件事被七大教会联合封锁了，对外的公告是煤气爆炸。”“那事实如何？”

    　　“抱歉，少爷，我不知道。”康拉德摊了摊手，“这件事的保密层级极高，即使是您去询问公爵大人，估计也得不到回答。”这着实有些出乎艾略特的意料了，那日不就是普通的刺杀吗？凡妮莎几乎是全程参与的。

    　　怎么连他这圣血七脉继承人，都不能知道真相？

    　　艾路特皱了皱眉，没有继续追问，而是换了个方向：“蔷薇剧团他们有去参加首演吗？”

    　　“没有的，少爷，莉莉安女士病倒了，整个普薇剧团当日都在酒店，没有去剧院。”

 第197章 蔷薇十字从未登台？ 

    　　艾略特直接怔住了。

    　　他几乎难以相信自己的耳朵，如果莉莉安用些手段骗过下的观众，将她自己摘出来的话，艾略特还是能理解的。

    　　可什么叫“整个剧团都呆在酒店，没有去剧院”？

    　　不，这绝不可能，上演出是一系列复杂的事情，前期的排练、宣传，演出当天的后准备、人员调度……就算莉莉安有通天手段能瞒天过海，其他那么多剧团成员呢？难道他们集体失忆？或者被集体操控？艾略特可是看过那天差分机上日志的，剧院中确实有些观众死于爆炸，但大多数人还是活了下来，他们亲眼目睹了蔷薇剧团的表演，莉莉安甚至直接就在火光中、在舞上进行了蜕变！

    　　这都不需要专门调查，随便问两个幸存者就能知道。

    　　“这也是教会公布的信息吗？”

    　　“不，这是家族中私下进行的调查，我们的人手大概调查了外围，至于更深入的部分就没有了。”康拉德顿了顿，压低了声音：“少爷，我建议您不要去探寻这件事，若非涉及极度危险的存在，七大教会绝不可能联合封锁消息，甚至连夜勤局都停止了调查！”

    　　艾略特麻木地点了点头，心中却翻江倒海。

    　　家族的情报网络相对可信，但这结果却与差分机记录严重冲突。

    　　就仿佛他出现了幻觉，他所知的真相和记录中的历史出现了偏差。

    　　艾略特没有和康拉德多说，他转身回到了自己的房间中，目光落向了差分机上。

    　　“他们三人也是这场事件的亲历者……去问一下吧。”

    　　炉火区的宅邸中。

    　　凡妮莎原本笑眯眯的看着几人吃饭，忽的，她的神情一正。

    　　“多萝西娅，剧场那日的事情你还记得吗？”

    　　“唔？”多萝西娅嘴里塞着一大块火鸡肉，腮帮子鼓鼓的，疑惑地看向她。

    　　“当然记得！”她费力地咽下食物，“你当时躲在包厢的盥洗室里，我和阿伦在楼下干着急，然后那群蔷薇十字的疯子就发动了刺杀，到处爆炸！我们差点也被炸……”

    　　凡妮莎面无表情的点了点头，看向阿伦：“你也讲一遍。”

    　　阿伦：………我看到的比她多一点，多萝西娅被那个叫萨顿的超凡者攻击后陷入了昏迷，我当时还清醒的。”

    　　“舞上发生了什么？”

    　　“舞？”阿伦一怔，皱着眉思考了起来：“我记得爆炸开始的时候，莉莉安仍然在舞上起舞，现在想来确实古怪，那些爆炸的火光明明烧到了舞上，她就这样在火中舞蹈。”

    　　“火焰没有伤到她么？”

    　　“伤到了，我亲眼看见火焰舔舐她的皮肤，她的头发与衣服都着了火，皮肉在高温下扭曲变色，可她的舞蹈没有停下。”

    　　“然后呢？”

    　　“然后……”阿伦皱紧了眉头，“然后……然后我记不清了，她好像突然改变了样子，有些像是，像是“蜕变？”

    　　“对！”阿伦拍了下手，“就仿佛飞蛾破茧而出，她的皮肉裂开，某种存在从她的躯壳中出来了，具体的样子……我记不住。”

    　　阿伦锤了锤脑袋，表情痛苦的冥思苦想了许久，最终还是摇了摇头：“我只记得，那个形体不太像是人类了……”

    　　凡妮莎沉默了一会儿，扭头看向多萝西娅：“我记得你提到过一个与血肉相关的组织，叫升华会？”多萝西娅愣了一下，缓缓摇头：“应该与他们没有关系，升华会虽然也在追求进化与升华，但他们并非【蜕变】，而是【改变】，不会抛弃旧的形体，而是在已有的身体中做改变。”

    　　听着两人的描述，差分机前的艾略特渐渐皱起了眉。

    　　“怪了，他们两人的认知与我是相同的，可为什么其他人会认为蔷薇剧团没去剧院？甚至还专门说就在酒店里……

    　　艾略特重新审视这场刺杀，渐渐的又发现了许多疑点。

    　　莉莉安如今是整个帝国炙手可热的舞女，她能接触到帝国上层，按理说这对蔷薇十字来说应该是很宝贵的。

    　　可她却选择直接在刺杀中暴露身份，选择的还是用炸药这种毫不掩饰的手段。

    　　也就是说，无论她刺杀成功与否，蔷薇剧团和莉莉安的身份应该都废了。

    　　而付出了如此大的代价，杀的却是特伦查德家的次子，那个废物一般的贾勒特。

    　　是蔷薇十字真的就如此疯狂，还是……他们从一开始就有办法隐瞒？

    　　“不行，不能光听信一面之词，我得再找别人问间间……”

    　　“经历过剧院刺杀活下来的，方便询问的人……”

    　　艾略特用指尖轻轻敲着差分机的面，缓缓擡起了头。

    　　“差点把她忘了。”

    　　深夜。

    　　芙萝拉从床上睁开了眼，毫不意外的看到了落满了月光的废墟。

    　　她轻轻叹了口气。

    　　她这位挽歌葬仪，已经很久没跟艾略特进入同一个梦境过了。

    　　之前两人一起探索的时候还是挺多的，可最近似乎每次遇见的都是凡妮莎，她一进来就打开【灵视】，要不了几个小时就能把整个梦世界的材料都找齐，随后她便直接离开，让自己去重新下潜，前往另一个梦世界。

    　　明明是神秘的探索超凡，却硬生生让芙萝拉有了种流水线打工上班的错觉。

    　　但今天，当她下意识的将目光落在身旁时，却惊喜的发现是豪华的床榻，而非凡妮莎的小破床。艾略特！

    　　果然，很快那个熟悉的身影便从床上坐了起来。

    　　“芙萝拉，我有事要问……嗯？”

    　　艾略特的目光落在了芙萝拉身上，忽的凝住了。

    　　芙萝拉有些不解的低头看去，随即整个人一僵。

    　　她今天睡前没化妆！

    　　之前为了和艾略特梦中相见，她都会提前化好妆，然后穿齐那复杂的葬服。

    　　看得达米安一脸担忧一一自己的姐姐白天蓬头垢面，晚上临睡前化妆。

    　　芙萝拉就这样坚持了一段时间，但跟凡妮莎上班上多了之后，她也懒得折腾了。

    　　此刻，她一脸素颜，穿着件蓬松的睡衣。

    　　“你脸上那些伤疤……”艾略特犹豫的开口，“少了许多。”

    　　芙萝拉神情一紧，自从她将诅咒献祭后，额头的伤口在缓慢愈合。

    　　难道他……很介意吗?？

    　　艾略特确实很介意，他神情郑重：“会影响强度吗？”

    　　芙萝拉：“？？？”

 第198章 篡改记忆？ 

    　　芙萝拉花了好半天解释。

    　　艾略特听得两眼发亮：“所以说……你现在体内的【永生之物】不再有诅咒，带来的力量也越来越多了？”

    　　“是的，我能感受到自己变强的速度比之前快多了！”

    　　艾略特缓缓点头，在之前他以为芙萝拉这种中阶超凡已经是强者，但后来在知道贵族的真相后，觉得她有点跟不上版本了。

    　　可现在，除去了诅咒的芙萝拉强度快速提升，潜力不错。

    　　要不要想个办法把她赚进密教中来……

    　　“对了，你刚刚有事想要问我？”

    　　“哦，我差点忘了。”艾略特收回了思绪：“你去观看东城区剧院的首演了吧？当时发生了什么？”这个话题的跨度有点大，芙萝拉怔了一下，努力在记忆中搜寻：

    　　“那天我是去了剧院，到的有些晚，演出已经快要开始了……我本来想看一眼【悼亡诗】，但人太多，我便离场了。”

    　　“【悼亡诗】？”

    　　“是的，这是我们诗社的【遗物】。”

    　　芙萝拉看着艾略特，犹豫片刻还是决定透露一些：“它会显示出持有者的墓志铭。”

    　　艾略特惊讶的挑了挑眉。

    　　“唔，具体的细节是诗社的秘密……那天它记述了剧院会变成一片废墟。”

    　　说到这里芙萝拉露出了后怕的神情：“我当时没有明白它的意思，但还好后来我及时离开了。”“那你有看舞上的节目吗？”

    　　芙萝拉眨了眨眼，语气不是很肯定：“似乎……是话剧？我不太记得了。”

    　　“有莉莉安出场吗？”

    　　“莉莉安？”芙萝拉吃了一惊“没有，我完全不记得她有上场。”

    　　艾略特深吸了口气：“那你记得爆炸前最后一个节目是什么吗？”

    　　“啊？”芙萝拉的神情有些困惑，“似乎……是歌剧？当时突然发生爆炸，我吓了一跳，没太在意这许多……

    　　不对劲！

    　　非常不对劲！

    　　芙萝拉和凡妮莎他们都是参加的同一场首演，三人甚至碰过面，可为何说辞完全不一样？

    　　艾略特仔细分析了起来。

    　　首先芙萝拉不会骗他，她是可信的。

    　　可她却不记得莉莉安上演出的事情，芙萝拉是见过莉莉安的，也听说过她的大名，倘若莉莉安上她不会认不出。

    　　艾略特和凡妮莎三人的记忆一致，芙萝拉与其他人却完全不记得莉莉安的事情。

    　　难道……有什么在影响着他们的认知？

    　　艾略特忽的开口问道：“爆炸时舞上发生了什么，你有看到吗？”

    　　“舞？”芙萝拉皱起了眉头，努力回忆了半天，还是摇了摇头：“我不记得了，我光顾着看头顶的爆炸了，没有关注舞……”

    　　“头顶的爆炸？”艾略特感觉不对劲，“舞上……不，整个剧场四面八方不是一齐发生了爆炸吗？”“没有啊？”芙萝拉有些吃惊，“爆炸发生在上面的包间，我看到一个黑色的巨大火团突然就把墙炸了个大洞，随后它在整个剧院里横冲直撞，听说后来都将整个剧院搞塌了……那肯定是个超凡者，绝对不是什么煤气爆炸！”

    　　艾略特猛的站起了身！

    　　“原来如此，原来如此……”

    　　不是“莉莉安上演出”这件事被扭曲了，而是蔷薇十字的所作所为整个被从记忆中删掉了！在芙萝拉的记忆中，既没有剧院发生的爆炸，也没有莉莉安的蜕变与刺杀。

    　　她口中的爆炸，实际上是萨顿在追杀凡妮莎引起的骚动！

    　　蔷薇十字？他们所有人都老老实实呆在酒店中，跟这件事没有任何牵扯，这就是其他人的记忆！艾略特只觉得浑身发冷，到底是怎样的力量，才能强行扭曲了在场所有人的记忆？！

    　　甚至包括芙萝拉，她可是中阶超凡者，在有【遗物】傍身的情况下，依旧被篡改了记忆！

    　　蔷薇十字竟有这种力量？

    　　艾略特瞬间感觉许多细节都串了起来，之前那些矛盾的地方也有了答案。

    　　怪不得他们敢来刺杀，丝毫不在意暴露一一他们可以直接将自己刺杀的记忆删掉！

    　　所以蔷薇剧团可以继续演出，所以莉莉安能继续在帝都上层活跃！

    　　艾略特激动的手指有些颤抖，原来真相竟是这样吗？

    　　可是………

    　　他又皱了皱眉，隐隐感觉不太对劲。

    　　倘若如此，那七大教会为何要联手封锁消息？

    　　艾略特对蔷薇十字了解并不多，但他觉得这个组织还不到能被七正教忌惮的程度，否则也不用专门搞刺杀了。

    　　他可记得清清楚楚，莉莉安蜕变后似乎也没打赢那萨顿，他追杀凡妮莎的样子可完全不像受了伤。倘若如此……

    　　七正教联手的情况下，会发现不了蔷薇十字的记忆篡改吗？

    　　如此多的人，如此多的细节，这其中怎么看都会有很大漏洞，可蔷薇剧团与莉莉安还是成功的置身事外了……

    　　整件事愈发的扑朔迷离了起来，就仿佛一个线团，无论抽哪一根线头，都会牵动其他。

    　　看来他还缺了些关键拚图。

    　　艾略特叹了口气。

    　　第二天一早，艾略特从自己的床上睁开了眼。

    　　他昨晚和芙萝拉谈完后顺手收集了下材料，也便离开了。

    　　这里是艾略特家族的宅邸，他草草吃过早饭，便来到了差分机前。

    　　他准备控制着凡妮莎与蔷薇十字接触一下了。

    　　“唔，蔷薇十字的信物……在这里。”他拿起了那张代表戒指的卡牌，准备给凡妮莎装备上。可他随即有些惊讶的发现，凡妮莎的卡牌竞不见了。

    　　这差分机是他最开始使用的卡牌差分机，整个桌面并不大，艾略特很快便找到了凡妮莎的位置。她和多萝西娅、阿伦三人的卡牌被一个【事件】占住了。

    　　【事件·炉火区灭门案调查】

    　　【描述：炉火区连续两晚发生恶性灭门惨案！死者身份皆为“雾笛兄弟会”成员，作为工厂护厂队新晋成员，阿伦已奉命介入调查。】

    　　艾略特有些惊讶的挑起了眉。

    　　灭门案？炉火区？

    　　他忽的想起了莉莉安昨晚的话一

    　　“蔷薇十字了解雾笛兄弟会的隐秘，也可以帮助你控制他们……如果需要的话，可以来找我。”

 第199章 第一桩案子 

    　　炉火区的宅邸中，今日的气氛格外凝重些。

    　　凡妮莎几人正围坐在餐桌边。

    　　“我们要不要让孩子们回避一下？”凡妮莎有些犹豫的看向艾尔莎与克拉拉。

    　　“我只是个子矮些，年龄只比多萝西娅小两岁，怎么也不算孩子。”艾尔莎无奈的叹了口气，“还有，我现在已经是超凡者了，也已经加入了密教……没错吧？”

    　　凡妮莎用手掌挠了挠头。

    　　其实那次她是想和艾尔莎谈话拉她进来的，但艾略特那边出了岔子，【道途】卡牌被升级占用了，就导致艾尔莎的卡牌一直没有升级为信徒。

    　　“好吧……那你也可以听，不过克拉拉她……”

    　　“让她一起听吧，这次的事件比较特殊，让她也小心些。”阿伦忽的开口了，“这次的灭门案中也有小孩，凶手并没有放过他们。”

    　　屋里众人的目光顿时集中在了他的身上。

    　　“从头开始讲吧，阿伦，到底是怎么回事？”

    　　“是这样的.………”

    　　居住在炉火区的虽然以贫穷的工人为主，但治安一直相对稳定。

    　　工厂的货物需要运输，安定的环境几乎是刚需，护厂队会定期上街巡逻，这边甚至连街头帮派都没有。又因为聚居的大多是工人，人员结构相对单一，加上大家都没什么余财，恶性案件在这里已经销声匿迹很久了。

    　　“但前天却出现了一起灭门案。”

    　　“一个叫凡戈的工人，还有他同在纺纱厂的妻子，都没去上工，领工觉得不对劲，让和他们相熟的工友上门查看，结果敲门无人应答，他们立刻通知了护厂队。”

    　　“凡戈？”多萝西娅一怔，“好像有点耳熟。”

    　　“是的，他和妻子与孩子以及父母一起来到工厂的，和我们一样运气很好，申请到了独栋的住宅。”“啊，我想起来了，“幸运的凡戈’！我听说过他的事，他的妻子和孩子同时了重病。”

    　　“是的，他把所有的钱都拿出来治病，结果还是差一些，借遍了所有人都没凑够，那时所有人都觉得他要完了。”

    　　“结果正好这个时候宿舍制度下来了，他们一家刚好够资格，申请到了一栋房子，还拿到了低息贷款，两个人都救活了，他也因此被称为“幸运的凡戈’。”

    　　多萝西娅下意识的松了口气，凡戈的事情听的她有些窒息。

    　　可随即她的神情又僵住了：“你是说……”

    　　“没错，他们死了……当时我跟着护厂队一起去的，我们破门而入，结果发现他们一家都死在了屋里。阿伦叹息了一声：“死状很是诡异，所有人都是被一把匕首刺死的，那是把很小的刀，没有任何反抗痕迹，刀在凡戈的手里。”

    　　屋里几人沉默了下来。

    　　“有超凡痕迹吗？”

    　　“不知道，护厂队的都是些普通人，我也没有【灵视】。”阿伦看向了凡妮莎，“所以我来寻求帮助。“没有问题，我们一起去看看吧。”

    　　凡妮莎当即站起了身。

    　　“多萝西娅也去吧。”

    　　多萝西娅的【理性】状态虽然在做决定上还有些不靠谱，但仅仅用来分析还是很好用的。

    　　调查灭门案还是很能用的上的。

    　　三人当即准备出门，可这次艾尔莎却也站起了身。

    　　“我也一起。”

    　　她说完后，不待多萝西娅反驳，便看向了凡妮莎：“还记得前两天家里的兔子吗？”

    　　凡妮莎一愣：“多萝西娅买来的那只？”

    　　“是的，她买来本想做烤肉，但又舍不得杀，结果养死的那只。”艾尔莎看向了多萝西娅，“你偷偷喂它吃了你做的菜，对吗？”

    　　“你，你怎么知道的？”多萝西娅顿时瞪大了眼。

    　　“它的尸体告诉我的，我能听到尸体在说话。”

    　　屋里安静了一瞬。

    　　“你是说……”

    　　“自从那次献祭后，我就能一定程度上和尸体沟通了，当然不是真的在说话，而是能感受到它的某种……执念。”

    　　艾尔莎看向了多萝西娅：“那只兔子，我能感受到它吃了你的东西才死掉的，那天你把一盘菜偷偷倒掉了，所以才如此猜测。”

    　　凡妮莎三人对视了一眼。

    　　“你能做到什么程度？”

    　　“我不知道，所以不妨让我去看看。”

    　　四人一起走出了房门。

    　　这还是他们四个头一次一起行动。

    　　阿伦一边走着，一边讲了起来：

    　　“凡戈家离我们不远，我巡逻时也常路过，根据调查凡戈并没有什么仇人，唯一值得注意的是，他是雾笛兄弟会的人。”

    　　那日在梦世界中，凡妮莎几乎把整个炉火区的超凡者全拉进去了，雾笛兄弟会的人阿伦他们都认得出。“雾笛兄弟会也来看过几次，但他们没有查出什么问题。”阿伦犹豫了一下，声音压低了几分：“我怀疑是他们雾笛被盯上了，昨天又有一个灭门案，也是雾笛的人！”

    　　“什么！？”

    　　“现在整个炉火区已经戒严了，喏，你们看。”

    　　街道上巡逻的护厂队明显多了不少，有人看到阿伦，还向他挥了挥手。

    　　“你不用去参与巡逻吗？”

    　　“不，我被分派来调查这件事……到了，就是这里。”

    　　这边的宅邸凡妮莎看着有些眼熟，和她所住的那栋是同一批的，整体外形几乎是一样的。

    　　门口有护厂队的人看着，阿伦上前交谈了一会儿，他们便让开了。

    　　“他们允许我们也进来？”凡妮莎有些惊讶。

    　　“是的……”阿伦的神情有些复杂，“因为这两次灭门案，受害者都是一家四口以上的家庭，我们刚好符合这个特征……我便说让你们都来看一下，多点警惕。”

    　　阿伦握住了房门把手，神情严肃了起来：“工厂那边正在联系人过来调查，里面的尸体还没有移走，可能比较惨烈，做好准备。”

    　　多萝西娅下意识的看向了艾尔莎。

    　　“你在担心什么。”艾尔莎叹了口气，“我可是从创生学派里逃出来的。”

    　　房门打开，屋里也有护厂队的人在，阿伦上去交涉了，凡妮莎几人打量起了屋内。

 第200章 诡异的死亡 

    　　这栋房子的布局和凡妮莎那栋几乎一模一样，只是家具更加简陋了些，看得出他们一家人过得很是拮据事发时似乎是在晚上，厨房的锅子中还有没吃完的炖菜，家里完全看不到什么异常的痕迹。凡妮莎打量了一圈，便打开了【灵视】。

    　　多萝西娅也进入了【理性】状态，她的右眼上出现了单片眼镜，弯下身来仔细查看起了细节。艾尔莎左右看了看，小心翼翼的走到了餐桌旁。

    　　餐桌边是一对老人，他们都被抹了脖子。

    　　两人的脸上没有惊恐，浑浊的瞳孔中只有一丝迷茫。

    　　艾尔莎想要凑过去仔细看看，一个身穿护厂队制服的年轻男人挡在了前面：“小妹妹，不要靠得太近了，再造之火的神甫大人很快就会过来，我们不能让别人随便碰尸体。”

    　　艾尔莎并没有争辩，她点了点头，转身离开了。

    　　她的手指不着痕迹的从桌面上抹了一下，那里有几滴血溅在上面。

    　　四人分开转了几圈后，又重新聚在了一起。

    　　“有什么不对吗？”阿伦压低了声音问道。

    　　“哪里都很不对。”多萝西娅已经退出了理性状态，她正皱着眉头：

    　　“整间屋子的门窗都关的好好的，没有被破坏的痕迹，各处的细节也都对的上，简单点说，除去这死掉的一家人，完全看不出任何问题，一切正常。”

    　　“而他们的死亡，也很古怪。”

    　　“我根据血迹与各种痕迹还原了一下当时的情况，结果非常诡异。”她指了指餐桌。

    　　“你看餐桌那边，这两个老人死前正在餐桌边吃饭，仿佛吃到一半突然就被抹了脖子！”

    　　“这哪里诡异了？可能是凶手偷偷摸上来动的手。”凡妮莎挠了挠头。

    　　“你没被抹脖子就不要乱说！”多萝西娅皱了皱眉，“你知道被抹了脖子，人不会立刻死掉吧？”“唔，我记得历史上有个国王被砍头后，还恶狠狠的瞪着反叛军很……”

    　　“是的，被抹了脖子人还能保持一小会儿的意识，甚至做几个简单的动作，如果没被切断大动脉甚至还能自己跑去医院，我在课上学过。”

    　　她伸手指了指餐桌前的两个老人。

    　　“看看地上的血迹，他们脖子上的伤口不算太深，是活活流血流死的，这个过程起码有几分钟！”几人齐齐望去，两个老人身前的桌上便摆着碗和盘子，如果这两人挣扎，至少会把盘子打落吧？“你们仔细看看，那个叉子上的烤土豆也沾上了血，按理说这个角度是沾不上的……我怀疑他们被割断喉咙后，仍然在继续吃着饭，血从他们嘴里沾在了食物上。”

    　　几人沉默的看着餐桌，有些毛骨悚然。

    　　他们的脑海中浮现出画面：两个老人喉咙被割开了，鲜血潺潺流出，可他们却毫无感觉一般继续吃着东西，甚至还彼此交谈了几句，直到几分钟后死掉。

    　　这……这也太诡异了吧？

    　　到底发生了什么？这是某种超凡力量吗？

    　　“凡妮莎，你有发现吗？”

    　　凡妮莎面色沉重的点了点头。

    　　“我用【灵视】看了每个人的尸体，没有什么异常，除了凡戈的。”

    　　她带着几人来到二楼。

    　　凡戈的尸体在盥洗室中，他倒在地上，可洗漱用的龙头，以及前面的镜子上却沾了不少血。“多萝西娅，你能判断出他死前做了什么吗？”

    　　多萝西娅点了点头：“从这个鲜血喷溅的位置，还有这些手印就能知道。”

    　　“他死前……在看镜子。”

    　　多萝西娅的右眼上又出现了单片眼镜，她轻声讲述着，复原着凡戈死前的场景。

    　　“他手中的这把小刀，就是杀掉所有人的武器。”

    　　凡戈手中是一柄非常袖珍的水果刀，刀刃还没有手指长，怎么看都不像是一把灭门案的武器。“所有的痕迹都显示是他杀死了其他人，无论是他惯用手的方向，身高差与刀子刺入的角度，都对的上。”

    　　“姑且不论他为何要这样做，我们先假设确实是他杀死了其他人。”

    　　“那么在他将家中其他人都杀掉后，他来到了盥洗室。”多萝西娅的目光略过门口的一串沾血脚印。“他手中的刀子已经沾满了血，他的手也是，他来到了镜子前，双手撑在洗手上。”

    　　众人的目光随着多萝西娅的指引，望向了面上的两个暗红色手印。

    　　“他望着镜子中的自己，然后，猛的倒退了几步……”

    　　地上是几个杂乱的血脚印，最后那个脚印只有半个，前面却延伸成一条直线：

    　　“然后他滑倒了。”

    　　“他摔倒在地上，却没有站起，这时，他看向了手中的匕首，慢慢举了起来，将它调转了方向。”“我不知道他在想什么，也不知道他究竟看到了什么，但此刻，他决定一”

    　　“自杀。”

    　　“他先是割断了自己的喉咙，又试图将刀子捅入自己的胸口，但那刀子实在太小，他明显没有学过解剖学，他的刀子捅在了胸骨上。”

    　　“但他没有停下。”

    　　“他往胸口捅了十几刀，大多数都被肋骨挡住了，捅进去的也没有致命，至少没有动脉的喷溅血迹，然后他将刀子捅进了自己的肚子。”

    　　多萝西娅深吸了一口气。

    　　“如果我没猜错的话，他一直在试图自杀，直到血完全流干，一点力气也动用不上……很少有如此坚定的自杀者。”

    　　几人沉默了一会儿。

    　　“我问了一下其他的人。”阿伦的声音有些低沉，“凡戈和他家人的关系很好，从来没有过什么大的矛盾，之前生了重病花光了所有积蓄也要去治……我觉得是有超凡力量的影响。”

    　　他扭头看向了凡妮莎。

    　　“没错。”

    　　凡妮莎点了点头，眼中白光一现而过。

    　　“其他几人的尸体没有什么问题，可他不一样。”

    　　在凡妮莎的视线中，整间屋子，无论是凡戈的尸体，还是喷溅的血迹，全都微微散发着白光。绝对有超凡力量插手！

    　　“艾尔莎，你能听到尸体的话语吗？”

 第201章 不一样的第二案 

    　　凡妮莎轻声开口。

    　　几人的目光聚在了艾尔莎身上。

    　　这些死者的状态实在太过诡异了，两个被割喉却完全不在意的老人，凡戈疯狂的自杀……

    　　艾尔莎点了点头：“我实际上并不是听到尸体的话，而是感受到它们在死前的某个念头，很是模糊的念头。”

    　　“就比如那只兔子，它的念头就是“主人喂我吃东西了，开心’。”

    　　“而楼下的两个老人，他们的念头是……”

    　　艾尔莎皱着眉头思考了片刻：“吃饭。”

    　　“呃……没了？”

    　　“是的，他们对死亡没有任何感知，死前想着唯一的事就是吃饭，这也是他们在做的。”

    　　“那凡戈呢？”

    　　艾尔莎左右看了看，确认没有人注意到这边后，她蹲下身子，用手指蹭了下地上凡戈干掉了的血迹。她轻轻催动自己的超凡力量，那是第一次献祭时获得的力量，让她能模糊的感知到死者的某个执念。而随着她的灵性缓缓覆盖到指尖，她只觉仿佛将手指插入了沸腾的岩浆！

    　　一股滚烫狂暴的洪流瞬间顺着指尖冲入她的手臂，随后涌入脑海！

    　　后悔，痛苦，挣扎，恶心，混杂在一起，最后变为了疯狂！

    　　混乱、无序、歇斯底里的疯狂！无数个声音在她脑海中同时炸响、嘶吼！像痛苦的奴隶在地狱的磨盘上被碾碎血肉发出的绝望哀嚎！

    　　艾尔莎眼前一黑。

    　　艾尔莎缓缓睁开眼，刺目的光线让她眯起了眼睛，她发现自己已经在屋外了。

    　　“发生了……什……”

    　　“你刚才突然尖叫了一声，然后就昏倒了！”凡妮莎几人围着她，脸上写满了担忧，“你还好吗？”“我……”

    　　艾尔莎揉着刺痛的太阳穴，发现自己正被多萝西娅紧紧搂在怀里，姐姐的眼神充满了自责和心疼。“凡戈……疯了。”

    　　“他不知为何陷入了疯狂，我感受到了那丝疯狂……然后便昏了过去。”

    　　“好了，艾尔莎，你先不要再参与这件事了。”凡妮莎神情严肃，“你对你的力量还需要熟悉，我们先送你回去，你好好休息一下。”

    　　艾尔莎张了张嘴想说什么，但看着其他几人严肃的神情，还是点了点头。

    　　“………行吧，我今天如果恢复好了，明天我可以再参与吗？”

    　　“那是明天的事情，到时候再说。”

    　　凡妮莎几人不由分说的将艾尔莎送回了家中。

    　　凡戈的屋子离凡妮莎这边并不远，走路十几分钟的距离。

    　　将艾尔莎送回之后，三人聚在一起讨论了起来。

    　　“你们怎么看？”

    　　“感觉党……仿佛凡戈被人控制了，他杀死了自己全部的家人，然后再自杀。”

    　　“可他是一阶超凡者！”

    　　几人是从梦境中见过凡戈的，他能入梦，肯定已经触及一阶了。

    　　一个一阶超凡者，却被控制着杀死了自己的家人然后再自杀？

    　　三人有些不寒而栗。

    　　“他都升到一阶了，怎么还是没钱救治家人？”凡妮莎想起了凡戈之前的事，有些不解。

    　　“他之前也有积蓄的，只是不够。”多萝西娅叹了口气，“而且这些雾笛兄弟会的人，本质上还是工人，他们确实通过【圣典】获得了力量，但并没有多少将力量变现的渠道……你若不去赌场，现在不也买不起房么？”

    　　凡妮莎尴尬的挠了挠头。

    　　其实她去了也买不起，这房子还是艾略特帮她搞来的。

    　　“会不会雾笛兄弟会的道途有什么缺陷？跟这个有没有关系？”

    　　阿伦沉吟了片刻：“我可以试着跟他们接触一下，但想要询问道途恐怕还是比较困难。”

    　　道途是一个密教的根本，几乎绝对不会示人。

    　　当初凡妮莎第一次当着多萝西娅的面绘制仪式还讲解道途，多萝西娅都怀疑过自己是不是会被灭口。“这就没什么好办法了……还是先调查第二起灭门案吧。”

    　　“第二起灭门案在油毡街那边。”阿伦带路向前走去。

    　　刚走了几步，凡妮莎便感觉多萝西娅在扯自己的衣角。

    　　“怎么了？”

    　　多萝西娅向着街边努了努嘴。

    　　两名身上改装了不少机械义肢的神甫身着红袍，宽大的兜帽遮挡住了面容，他们走进了几人之前刚去过的那间房子。

    　　“再造之火的神甫？他们也来调查凡戈的灭门案了？”

    　　“是的，这边是再造之火的教区，这种恶性事件他们会来看一看。”

    　　“有用么？”

    　　“难说，我和这个教会打交道不多，但调查一向不是他们的强项。”多萝西娅收回了视线，“我们得快点了，等机械神甫来了，我们恐怕就不会被允许进入了。”

    　　第二起灭门案的位置距离这边不算太远，几人快步走去，很快便搜查了一圈后出来。

    　　“如何？”阿伦看着眉头紧锁的凡妮莎和多萝西娅，“不对劲？”

    　　“是的。”凡妮莎深吸了一口气，“这次没有任何人身上有白光……我是说，【灵视】什么都没发现，无论房子还是人，都没有问题。”

    　　“这次死亡的不是超凡者，他们一家都是普通人。”阿伦说道。

    　　“那你怎么确定他们是雾笛兄弟会的？”

    　　“他身上有雾笛，而且房门处画了雾笛兄弟会的标记。”阿伦解释道，“雾笛兄弟会来看过一次，他们将标记偷偷抹掉了，雾笛也收走了，但我是第一批来到现场的，我见到了那些。”

    　　“所以突破口还是在雾笛兄弟会么？”

    　　“那倒不一定。”多萝西娅忽的开口。

    　　“我用【理性】检查了一遍屋子……这里和凡戈那边完全不一样！”

    　　凡妮莎和阿伦看向了她。

    　　“我在窗上发现了撬锁的痕迹，杀人的现场也有问题，虽然用的武器确实是那把尖刀，但对不上！”“无论是杀人的细节，还是各处的痕迹都有问题。”

    　　“【理性】的判断是，另有其他人杀死了这一家人，然后伪造了现场，装作是男主人杀死家人后自杀！”

    　　凡妮莎皱起了眉头：“如果真是这样，那倒是对得上了，怪不得没有任何超凡痕迹……”

    　　阿伦忽的伸手将两人向后拉了一步，让出路来。

    　　凡妮莎擡起头，看到机械神甫从她身前走过，泛着红光的义眼在她身上停留了片刻，随即离开。两名神甫也进入了案发现场。

 第202章 这玩意还有代价？ 

    　　“准备去巡逻？”

    　　“是的，卢卡斯探长，今日到我轮值了，我负责炉火区！”

    　　埃莉诺赶紧站住了身形，与眼前的中年男人打了个招呼。

    　　“运气不错嘛，炉火区一向是帝都最安稳的几个区域之一了，甚至比穹顶区都好些，你知道的，那些大人物们有时也会搞出些事来。”

    　　埃莉诺腼腆的笑了笑，努力压下心中不住低语的【它】。

    　　走出夜勤局的大门，她的神情瞬间阴沉了下来，随手招停了一辆出租马车，前往了炉火区。“最近越来越难控制了.……”

    　　感受着体内的躁动，埃莉诺的脸上露出了痛苦的神情。

    　　“别着急，我会想办法喂饱你的……别着急。”她小声嘟囔着。

    　　过了好一会儿，她脸上的冷汗才渐渐消了下去。

    　　所有人都以为埃莉诺是因为年轻才想要去一线岗位闯一闯的，包括她自己，也认为这是出于自己的意她的记性最近变得不太好，唔，应该是最近发生的改变，之前怎样，她有些记不清了。

    　　大多数时候，她都是那个有些没心没肺的历史系毕业生，刚转正的警探埃莉诺，只有很少的时候，她才会在恍惚中记起，自己其实已经疯了。

    　　最近恍神的时候越来越多。

    　　她的人生好像变得一段一段的，刚刚还在床上看书，眨了下眼，已经坐在了咖啡厅里，眼前是从未见过的点心。

    　　这样似乎不对，又似乎没有什么不好。

    　　“咦？我来做什么来着……哦，对了，巡逻……巡逻。”

    　　她走下马车，左右迷茫的看了看，有些痛苦的敲了敲脑袋，这才隐约想起了些什么。

    　　“唔，这边应该是油毡街………”

    　　“总之，先逛一圈吧。”

    　　她的眼中隐隐泛起了白光，看向左右。

    　　“雾笛？哦，差分机的档案上的那个……【雾笛兄弟会】？想起来了，已经被夜勤局剿灭，危险评级为无威胁。”

    　　“怎么感觉街道上的人有些多啊。”

    　　埃莉诺皱起眉头，左右打量了起来。

    　　确实不太对劲，到处都是背着长枪、穿着工人制服的队伍在巡逻。

    　　埃莉诺在档案上见到过，炉火区的工厂很多，他们会自己组织护厂队保卫安全，这些应该就是了。她的目光从人群中扫过，忽的一凝。

    　　“多萝西娅……学姐？”

    　　埃莉诺脸上一喜，快步走了过去，可快来到面前时，她的脚步却顿住了。

    　　多萝西娅的右眼上戴着一片单片眼镜，面无表情。

    　　“【理性】状态？她怎么走了这条道途？！她……怪不得她要来帝都.·…”

    　　埃莉诺一脸震惊，许久后才渐渐缓了过来，她揉了揉脸庞，又恢复成了那个没心没肺的埃莉诺，一边高声喊着一边挥手：

    　　“学姐！多萝西娅学姐！”

    　　多萝西娅取下了镜片，转过身时脸上的神情已经是惊讶混杂着喜悦：“埃莉诺？你怎么在这里？”“嘿嘿，来这边逛逛嘛，我对帝都还不太熟……学姐也是来逛街的？”

    　　她一边说着，一边转向了旁边的凡妮莎：“阿姨您真是越来越年轻了，一点都不像多萝西娅的母亲，倒像她的姐姐呢。”

    　　凡妮莎怔了一下，捂着嘴笑了起来：“你这孩子，真会说话，不过我确实是多萝西娅的妈妈。”多萝西娅深吸了一口气，攥紧了拳头。

    　　“我们……唔，听说这边发生了些案子，来看一下。”

    　　她伸手指了指不远处的屋子。

    　　埃莉诺一愣，这才注意到那边有许多人围着，她还隐约看见了红袍神甫。

    　　“技术神甫？再造之火？他们来这里做什么，这里不是他们的传统教区吧？”

    　　再造之火可是七大正神教会之一，而且只有机械神甫，也就是步入超凡的成员才会穿红袍，这两个教士绝对不是普通人。

    　　这群整日和齿轮与机械打交道的机油佬绝对不会随意闲逛，能来到这里一定是出了事。

    　　“我过去问一下情况！稍等！”

    　　埃莉诺说完便凑了过去。

    　　她明面上的身份是在穹顶院工作，那是帝都独立的警察机关，专门负责帝都治安一一当然是无关超凡的部分。

    　　基本上相当于其他地区的治安署。

    　　走到门口，她出示了一下证件，便进去和那两名红袍的机械神甫攀谈了起来。

    　　“她是超凡者吗？”凡妮莎待埃莉诺走远后，小声问道。

    　　“是，她是【调查员】，密斯卡托尼克大学独有的道途。”多萝西娅瞥了眼凡妮莎，知道她对这些了解不多，便小声解释了起来：

    　　“【调查员】需要献祭自己的理智，得到的力量方向你也很熟悉，就是【灵视】，不过他们的没有你的厉害。”

    　　“啊？”凡妮莎一愣，“我这个灵视很厉害吗？”

    　　多萝西娅叹了口气：“很厉害，【调查员】其实是门槛很低的道途，在学校中随便加入一些组织就能获得，【灵视】能力又相当实用，但【调查员】的总体数量却并不多。”

    　　“这是因为这个道途很是特殊，虽然献祭时花费的代价并不大，但使用起来却会很危险。”“用【灵视】看到危险的存在，会放大那些东西的刺激，让精神受到冲击……简单点说，就是容易疯。”

    　　“艾尔莎之前不就昏倒了么，那就是感知到了不该了解的东西，用【灵视】看到后冲击只会更大。”多萝西娅看向了凡妮莎：“你成天开着【灵视】到处看，精神有被冲击过吗？看到凡戈自杀的现场，有感觉理智动摇吗？”

    　　“好像没有………”

    　　“你看，这就是我为什么觉得你的【灵视】强大。”

    　　凡妮莎这才发现，她对自己的能力似乎了解并不多。

    　　原来这些别人用起来是有代价的啊……

    　　埃莉诺很快走了回来。

    　　“怎么回事？”

    　　“他们说这是场灭门案，不过他们已经抓住凶手了。”

    　　“这么快？”多萝西娅一脸惊讶，随即她又感觉这样说似乎不妥：“我是说，他们上午才刚刚来这边调查，现在就抓住了凶手？这才半天时间吧？”

 第203章 吃掉它。 

    　　凡妮莎也一脸惊讶。

    　　她可是用【灵视】探查了半天还是一无所获的，不是说再造之火的机械神甫不擅长探查吗？“所以……谁是真凶？”

    　　“唔，他们说是一个普通人，偶然间听说了这家人有不少钱，便趁夜间翻进屋内，行凶杀人。”“他们怎么做到的，这么快就抓住了？”多萝西娅还是有些难以置信，“我看他们就只是出去逛了一圈，这就抓到了？”

    　　凡妮莎他们三人都是超凡者，有凡妮莎这个擅长侦查的，多萝西娅这个擅长分析的，这种配置都没有什么线索，机械神甫绕一圈就抓出来了？

    　　教会就这么厉害？

    　　“那倒也不是。”埃莉诺神情复杂了起来，“是穹顶院抓住了凶手……那人拿到钱后去酒馆喝了个烂醉，到处跟人吹嘘，穹顶院审问了其他客人，发现他吹嘘的细节跟这边的杀人现场都能对得上……”多萝西娅张大了嘴：“还能这样！？”

    　　“穹顶院破案大都是这样。”埃莉诺摊了摊手，“死的又不是贵族，能拚凑出真相已经很不错了。”她说完之后才意识到，自己明面上的身份好像也是穹顶院的巡警，这好像也把自己骂进去了……埃莉诺的神情顿时尴尬了起来，她试图找补一下：

    　　“咳，当然了，多萝西娅学姐你肯定是有优待的，你要是哪天被灭门了我一定尽全力帮你破案！”多萝西娅：……”

    　　看得出来，埃莉诺很会聊天了。

    　　“总之，虽然有些好笑，但这案子确实是破了，一切的细节都能对得上，他们也准备离开了，我也去巡查啦。”埃莉诺摆了摆手便准备告别。

    　　“等等，还有一个灭门案啊！那个案子还没破！”多萝西娅赶忙喊住她。

    　　埃莉诺神情有些不解：“这两个案子是同一个人干的啊。”

    　　“不可能！”多萝西娅立刻反驳，她正想说凡戈的案子中有超凡痕迹，却又不知怎么解释。总不能说她这一家都是超凡者吧？

    　　“呃，多萝西娅学姐，那些再造之火的神甫们调查过了的，两次灭门案的杀人手法是一样的，而且都在炉火区，杀人犯也已经找到……这没什么问题呀？”

    　　好像……确实可以这样解释。

    　　但多萝西娅知道这肯定不对，她顿时有些着急。

    　　“埃莉诺，你在穹顶院工作吧？这只是一个建议……我觉得可以再审问一下那名犯人，有可能他只做了一次案，另一个灭门案的凶手另有他人，这种可能性也是存在的。”

    　　多萝西娅小心翼翼的说道。

    　　“这……”埃莉诺的神情有些为难，“那名犯人已经死了。”

    　　“啊？”多萝西娅彻底愣住了。

    　　“穹顶院会关注这事，就是因为他死了，他被杀死在酒馆不远处的巷子中，身上所有的钱都被抢走了……他在酒馆中的吹嘘露了富。”

    　　“所以……我也没法审问了。”埃莉诺挠了挠头。

    　　“而且……这很难说得通吧？明明两次作案只相隔了一天，距离也近，手法还一样，怎么会是两个人呢？”

    　　埃莉诺说完，眯起眼睛看向了多萝西娅。

    　　她的这位多萝西娅学姐，既然能够开启【理性】状态，那想必是发现了什么吧？

    　　而且……

    　　多萝西娅不着痕迹的与凡妮莎交换了一个眼神，埃莉诺装作了没有看见的样子。

    　　倘若只有多萝西娅一人也就算了，她带着一家人来这灭门案的现场，这就有些古怪了。

    　　“另一个灭门案的现场在哪里？我去看一眼吧。”埃莉诺忽的开口，她冲着多萝西娅笑了笑：“怎么说我也是穹顶院的警探，来都来了，顺路去看一眼好了。”

    　　多萝西娅露出了惊喜的神情。

    　　很快，几人来到了凡戈的住宅。

    　　“是这样的，我们都在同一家工厂工作，是同事，我甚至认识他。”多萝西娅露出了恰到好处的哀伤与恐惧，“所以会很在意这些……毕竞我住的离这里也不远。”

    　　“学姐去了工厂？”埃莉诺有些吃惊，“我以为您会去圣特蕾西亚医院呢。”

    　　“那也太难了，圣特蕾西亚医院可是帝都最好的医院。”多萝西娅有些尴尬，“我从工厂里做会计，其实工资也不少了，听说工厂还要建医院，我没准还会去那边呢。”

    　　“没事，没事，我理解的，现在想找到一份体面的工作很难的，医学院其实还好，我甚至听说我们历史系的毕业生都有流落街头的，我还去捐过款呢。”

    　　几人一边聊着，一边来到了凡戈的住处。

    　　机械神甫来过后，这里已经开始了清理，几人的尸体都装进了袋子中，准备收敛了。

    　　埃莉诺出示了证件后，护厂队的人们暂停了整理，退出了房子，让她再继续做检查。

    　　多萝西娅几人并没有跟着，埃莉诺是【调查员】，相信她能发现异常的。

    　　埃莉诺打开了【灵视】，走向了屋子，却忽的在门口停住了。

    　　“怎么了？”

    　　多萝西娅看她站了半天，有些疑惑的开口发问。

    　　“……没事。”

    　　埃莉诺摆了摆手，走进了屋子。

    　　多萝西娅并没有打开【理性】，也因此，没有注意到埃莉诺此刻的颤抖。

    　　她走进房内时，立刻关上了房门，几乎是跌坐在了地上。

    　　她抽搐了几下，再次擡起头时，彻底变成了另一幅样子，不再是那个有些冒冒失失的埃莉诺了，脸上是扭曲的狂喜：

    　　“这气息！！”

    　　“是同类！！”

    　　她看向四周，抽了抽鼻子，跌跌撞撞的跑向了一个尸袋，对其他尸体看也不看。

    　　她一把将尸袋扯开，里面正是凡戈的尸体，尸身上满是狰狞惨烈的伤口。

    　　“就是这个，就是这个，【它】占据了这具躯壳！”

    　　埃莉诺狂喜的伸手过去，可手指刚刚触及那血肉，却忽的僵住了。

    　　“不在这里……离开了，它吞噬了这具躯壳，又找到了下一具……”

    　　“在哪里，在哪里……”

    　　“找到它，找到它，埃莉诺，无论如何也要找到它，然后……”

    　　“吃掉它！”

 第204章 她死了 

    　　埃莉诺没用太长时间，便从屋子里出来了。

    　　“怎么样？”

    　　“唔，这个……”埃莉诺的神情中露出一丝困惑，她左右看了看，将多萝西娅拽到一边，小声开口：“多萝西娅学姐，你知道吧，我其实是【调查员】。”

    　　对于密斯卡托尼克大学的学生来说，超凡其实并不算太大的秘密。

    　　尤其是多萝西娅这样的优秀学生，哪怕她不主动接触，超凡也会主动找上门。

    　　除非像凡妮莎那样整天泡在图书馆里，完全不加入任何学生组织，否则接触超凡几乎是必然的。多萝西娅点了点头：“我从姐妹会中听说过。”

    　　“是的，那你应该也知道调查员的力量……我用【灵视】检查了整个屋子，完全没有任何的超凡痕迹。”

    　　“包括尸体？”

    　　“是的，包括尸体。”埃莉诺郑重的点了点头。

    　　可是凡妮莎明明能看到凡戈的尸体有问题！

    　　多萝西娅张了张嘴，却不知该如何开口。

    　　总不能给她说“我妈其实也超凡者”这种话吧？

    　　“所以……多萝西娅学姐，我完全理解你的恐惧与焦虑，但你放心吧，这件事并没有任何超凡力量插手，完全是普通的灭门案。”

    　　“而且那杀人犯也已经死掉了，这件事也就到此为止了。”

    　　埃莉诺拍了拍多萝西娅的肩：“你们这边安全了。”

    　　多萝西娅沉默了一会儿，挤出一个笑容：“那……真是太好了，我之前真的很担心，毕竞我们一家也住在这附近，还出了这样的事情……总之与超凡无关就好。”

    　　“那就这样吧，我还有任务在身，有空再去拜访好了，回见，多萝西娅学姐！”埃莉诺挥了挥手，露出了一个傻兮兮的笑容。

    　　两人笑着告别，转过身后，神情却都冷了下来。

    　　“别怪我，学姐，这也是为了你好。”埃莉诺小声说道，“哪怕只是知道【它】的存在，都会带来危险……我来解决这一切就好。”

    　　她轻轻抚了抚胸口，仿佛在自言自语：“记住你的承诺！我会帮你吞噬它，但你也要做到答应我的事！她忽的咧开了嘴，眼中满是疯狂，笑着点了点头：“好。”

    　　多萝西娅将这边的事和凡妮莎与阿伦讲了讲，两人都露出了不可思议的神情。

    　　“不可能！我明明亲眼看见的！”

    　　凡妮莎瞪大了眼。

    　　阿伦皱紧了眉头，沉吟了片刻才开口：“会不会……有人动过尸体了？”

    　　“你是说？”

    　　“那些机械神甫们过来了，后来也陆续来了其他人，可能是雾笛兄弟会，可能是别的超凡者……我们不知道尸体是不会之前的样子了。”

    　　“那……再去看一眼？”凡妮莎挠了挠头，“我们和他们说一声再进去看看？”

    　　阿伦瞥了眼外面的护厂队：“不用那么麻烦。”

    　　现在屋子里没有人，至少没有活人。

    　　阿伦和凡妮莎来到了一个角落，左右看了看确定无人注意后，直接发动【闪刃】带着凡妮莎进入了屋里“你这个能力还能穿墙！？”凡妮莎惊讶的说。

    　　“能，但我得亲眼看到过对面是什么样子的，否则就只能去视线所及的地方。”阿伦有些气喘，带着一个人会严重增加他的负担。

    　　好在他点选了【活力】，恢复也相对较快。

    　　“我先去看看！”

    　　凡妮莎知道现在不是讨论的时候，她小心翼翼的躲开窗户，来到了摆放尸体的地方。

    　　打开【灵视】后，她一个个翻开了尸袋，很快就找到了凡戈的尸体。

    　　“嘶！”

    　　“怎么了？”阿伦立刻握紧了折刀靠了过来，警惕的看向四周。

    　　“他的尸体上所有的超凡痕迹全都消失了！怎么会这样！”

    　　阿伦闻言看了过去，可他打量了半天，却看不出和上次见到时有什么区别。

    　　“有人动过手脚？抹去了超凡痕迹？”

    　　“有可能。”凡妮莎皱紧了眉，努力催动【灵视】，可却找不到一丝痕迹。

    　　仿佛留下了超凡痕迹的存在，已经彻底消失了。

    　　“有人来了，我们先撤！”阿伦忽的开口。

    　　房门处传来了响动，应该是护厂队的人们继续来收拾现场了。

    　　阿伦拽着凡妮莎冲到墙壁处，随后身影一闪便消失了。

    　　“怎样？”从外面放风的多萝西娅看到他俩出来，赶忙问道。

    　　阿伦连续带人用了两次【闪刃】，累的坐倒在地上大口喘气。

    　　凡妮莎面色不好的摇了摇头：“没有任何超凡痕迹，尸体真的被人动过了。”

    　　“那岂不是糟糕了.……”

    　　“是的，估计这两场灭门案，都被会认定为那个普通人做的。”

    　　多萝西娅有些不甘心：“可是明明就有问题！”

    　　“唉，我们是调查出了问题，可有什么办法呢？无论是穹顶院，还是那些工厂主，我们一个都不认识，他们想要结案，就一定能结，没人会在意我们的话。”

    　　三人陷入了沉默。

    　　“总之，先回去吧，以后多加小心些，那人连凡戈这样的超凡者都能杀掉，手段或许比我们都要厉害。”

    　　“嗯。”

    　　三人默默走回了家中。

    　　他们确实调查出了些东西，但也到此为止了，只能想办法提醒下雾笛那边，凶手另有他人，毕竞两次死的都是他们的人。

    　　至于凡妮莎这边，还是不太可能出事的，算上艾尔莎整整有四个一阶超凡者了，而且力量的种类配备齐全，无论什么样的敌人都有对付的余地。

    　　“我们回来了……咦，怎么没做饭？”凡妮莎打开房门，屋里却静悄悄的。

    　　“你是不是傻了？”多萝西娅无奈的叹了口气，“艾尔莎刚受了伤，她是在家里修养的，你还让她做饭？我来煮饭吧。”

    　　她一边说着，一边自然的拿过了围裙。

    　　“我看你只是想要煮饭吧。”凡妮莎嘟囔了一句，“克拉拉呢？她怎么也不出来？这个点儿还在睡懒觉吗？”

    　　她一边说着，一边低着头向前走去。

    　　砰！

    　　她撞在了阿伦身上。

    　　“哎，你站在这里干什么？”

    　　凡妮莎恼怒的拍了拍阿伦，男人却一动不动，只是死死的看向前方。

    　　凡妮莎有些不解，她顺着阿伦的目光看去，随即整个人呆住了。

    　　艾尔莎坐在壁炉前的扶手椅中，低着头。

    　　她的手里握着一支左轮手枪，额角多了一个血洞，鲜血流了一地。

    　　她在家中自杀了。

 第205章 援手 

    　　凡妮莎呆呆的站在原地，只觉得浑身一阵阵的发冷。

    　　她的双眼迷茫的注视着眼前，大脑却拒绝继续思考。

    　　灭门案确实发生在身边，但凡妮莎总是下意识的觉得，危险离她很远。

    　　她难道不该是很厉害的人物吗？主会亲自控制她的行动，随随便便的一次献祭都能让其他人惊呼，残疾多年的艾尔莎她轻松就能治好。

    　　围绕在她身边的应当是种种奇迹，困难与挫折就像饭前的甜点，给成功稍稍增加些趣味而已。她不会真正失败，主总会出手拯救一切的。

    　　所以此时此刻，凡妮莎看着自杀的艾尔莎，心中第一时间涌起的竞不是惊讶或恐惧，而是迷茫。这一切是真实发生的吗？还是艾尔莎开的一个玩笑？

    　　凡妮莎像一尊石雕般定在原地，竟莫名期待着艾尔莎会突然跳起来，大喊一声“吓到了吧！”，然后她自己便能拍着胸口装作被吓到，生活再次回归正轨。

    　　可并没有。

    　　多萝西娅发出了一声撕心裂肺的哀鸣，仿佛将生命中所有的痛苦硬生生抽出，揉碎后再塞进嗓子，声音和着血一起喊出。

    　　她冲到艾尔莎身前，跪倒在地上，想要伸手触碰又不敢，眼泪大滴的落下，落在她刚刚穿上的围裙上。阿伦捏紧了拳头，但没有上前，他仿佛强行逼着自己一般移开了目光：“………克拉拉，克拉拉她在哪里？”

    　　说完，他的身影骤然消失，出现在了二楼，冲向一间间房间。

    　　凡妮莎脚步僵硬的走上前，沉默了好一会儿才挤出了一句话：

    　　“她，她有复活的能力，她没事的，多萝西娅，我们很快就会见到她……”

    　　多萝西娅没有答话，她趴在艾尔莎渐渐冰冷的双腿上，哭得喘不上来气。

    　　“凡妮莎！”阿伦忽的从二楼探出了头，他怀里抱着一个小小的身影，“克拉拉她昏过去了！”多萝西娅花了很久才勉强平复下了心情，打开家门看到艾尔莎的尸体这件事对她的冲击实在太大，仿佛直面了她多年的梦魇，或许她将来很久都会睡不好觉。

    　　她神情有些萎靡的开启了【理性】，查看了克拉拉一番，摆了摆手：“看样子问题不大，没有什么外伤，只是普通的昏迷。”

    　　克拉拉很快醒来了，凡妮莎几人赶忙上前询问，克拉拉这才迷茫的说出了前因后果一一她是被打昏的。“艾尔莎她突然就变得很奇怪，我从没见过她那个样子，她一直都是很温柔的人，可那时却突然变了一个人一样。”克拉拉有些痛苦的揉着脑袋。

    　　“她将我喊到卧室，然后突然就攻击了我，等我醒过来就是现在了……艾尔莎在哪？”

    　　克拉拉的声音有些颤抖，她看着几人沉重的神情，隐隐猜到了什么。

    　　她的眼中没有对被攻击的愤怒，只有对艾尔莎的担心。

    　　多萝西娅还是一副魂不守舍的样子，凡妮莎和阿伦交换了一下眼神，两人犹豫了一下，还是告知了克拉拉真相。

    　　出乎意料的是，克拉拉很是冷静，她听说艾尔莎的死讯后，只是垂下了眼，抿紧了嘴角。

    　　“阿白以前也是这样。”她小声说。

    　　“我以前偷到了鱼，会给阿白也分些，它是只白色的小猫，瘦瘦的。”

    　　“我喂了它很久，可它还是死掉了，我的朋友总会死掉。”

    　　说完，她便打开房门走下了楼。

    　　凡妮莎和阿伦赶忙跟了上去。

    　　克拉拉走到了楼下，站在艾尔莎身前发了会儿呆，上前握住了她冷掉的手，开始小声说起了话。她就这样，面色平静的抓着艾尔莎的手，一整夜都没有放开。

    　　斯特林家族的宅邸中。

    　　艾略特站在差分机前，心中出离的愤怒。

    　　他低头看着桌面上新出现的【艾尔莎·拉姆齐的尸体】，说不清是什么滋味。

    　　无论杀人的是谁，在炉火区，在斯特林家的地盘上接连动手，这都是对他的挑衅。

    　　他深吸了一口气，强行逼迫着自己冷静下来思考。

    　　“首先是艾尔莎。”

    　　艾尔莎有着【苏生】的能力，死后能缓慢复活，可究竟需要多久，他也不知道。

    　　并没有一个写着“苏生”的计时板，他完全无从得知进度。

    　　之前根据艾尔莎自己的感知，这【苏生】不会花费太久，或许十几天？

    　　这件事晚些时候得研究一下。

    　　然后便是艾尔莎的死亡本身了。

    　　这也有些问题。

    　　凡戈的案子中，他杀死了所有家人后选择了自杀。

    　　艾尔莎也是自杀，这其中会不会有联系？

    　　“冷静些，如果我是艾尔莎，我突然感党到了不对，比如有人盯上了我……”

    　　艾略特摩挲着下巴思考了一会儿。

    　　“艾尔莎是知道凡戈事情的，她将克拉拉打昏过去，然后自杀了……她与凡戈不同，没有杀死克拉拉，是哪里出现了不同？”

    　　“而且她是用左轮自杀的。”

    　　左轮手枪是多萝西娅专门买来给她防身的，毕竟一阶的超凡者战斗力并不强，大多数都比不过一支手枪。

    　　艾略特思考了许久，将老管家康拉德叫来做了些安排，又从桌子上拿起了一张卡牌。

    　　【芙萝拉·贝伦加·兰开斯特】

    　　“芙萝拉，我需要你的帮助。”

    　　芙萝拉刚刚睁开眼，就听到了这句话，她一时有些懵。

    　　这里是梦世界。

    　　芙萝拉自从上次又见到了艾略特，便决定以后睡前都会化妆，可她今天还是没有化。

    　　倒并不是她想偷懒，而是现在她本该无法入梦的。

    　　一她刚在梦世界中选择了【潜航】，应该有几天进不去。

    　　所以她现在有些迷茫的揉了揉眼睛，与艾略特对视了一眼，又躺回了床上。

    　　“看来只是个普通的梦·……”

    　　这里并不是芙萝拉熟悉的废墟，而是一片虚无一一这里是艾略特的梦世界，他为了强行拉芙萝拉对话，只得将她拉进了自己的梦世界里。

    　　艾略特的梦世界就是一片虚无，哪里都去不了，也无法探索。

    　　两张床就这样支在虚空中。

    　　“芙萝拉！这不是梦！快醒醒，我这边出事了，需要你！！”

 第206章 老资历来了 

    　　芙萝拉迷糊了好一会儿才清醒了过来，艾略特径直开口：

    　　“芙萝拉，你能与尸体对话吗？”

    　　芙萝拉的加点他是看过的。

    　　那种雪花图案，也就是【埋葬】，芙萝拉点了很多。

    　　艾尔莎只点了一个，都能隐约感知到死者生前的执念，按理来说芙萝拉只会更简单。

    　　“能的。”芙萝拉点了点头，又补充道“准确来说不是对话，我能感知到尸体的一些情绪，越是新鲜的尸体感知越是清晰。”

    　　这和艾略特的猜测差别不大。

    　　“你来一趟我这边吧，圣克莱尔的炉火区最近发生了几起灭门案……”

    　　艾略特简单把凡戈的情况说了说。

    　　艾尔莎的自杀他就没有告知了，毕竟他艾略特理论上并不知道凡妮莎那边的事情。

    　　“先杀人，再自杀？”

    　　芙萝拉有些吃惊的瞪大了眼。

    　　艾略特这才想起来，芙萝拉所在的悼亡诗社好像比帝国历史还久远不少。

    　　眼前没洗头穿着睡衣扣子还扣错了一个的芙萝拉，在他眼中的形象瞬间高大了起来，这可是前辈境的超凡老资历，没准就知道什么隐秘呢？

    　　“没错，你有什么印象吗，比如某些教派会做这样的事情？”

    　　芙萝拉皱紧了眉头：“我好像隐约有些印象……等我去查询一下好了。”

    　　“你先来帝都吧，帮我调查一下这边的案子，毕竟灭门案已经两天了，我这边人心惶惶。”“唔，没问题。”芙萝拉毫不犹豫的答应了下来，“只是我去帝都应该也得花上几天时间………”“不用，你坐飞艇就是，我安排好了，我的那封信你还留着吧？遇到麻烦可以使用。”

    　　“飞、飞艇！？”芙萝拉有些吃惊，但还是点了点头。

    　　第二天一大早，悼亡诗社的门口就停了一辆马车。

    　　艾略特嘱咐老管家用飞艇将芙萝拉送来，他本想解释一下原因的，但康拉德却直接点头离开了。自从艾略特掌控炉火区后，康拉德对他的态度发生了不少改变，以往的劝诫都变为了建议，这样的小事也不再询问。

    　　芙萝拉难得早起穿戴好了葬服，她并没有携带太多行李，只是拎了个小箱子便出门了。

    　　达米安神情复杂的为她送行，他既有些担心自己的姐姐被贵族拐跑，又因为不用挨揍而心中暗喜。说起来他本来都准备继承诗社称为下一任葬仪了，结果芙萝拉一下子成了没有缺陷的永生者，达米安也不知道自己有生之年还有没有机会成为社长。

    　　当天晚上，芙萝拉缓缓从飞艇上走下时，艾略特已经在空港等候多时了。

    　　两人乘上了马车，径直去往炉火区。

    　　“怎样，坐飞艇的感觉还不错吧？”

    　　芙萝拉的眼睛顿时亮了起来：“很棒！我还第一次从上面俯瞰云层呢！”

    　　说完，她还掀开了帘子，看向外面高大的青铜雕塑。

    　　“这就是特蕾西亚吗，我之前只从书上看到过她……”

    　　两人闲聊了起来。

    　　刚认识时芙萝拉其实还是比较拘谨的，但两人从梦世界中合作探索的次数太多，已经相当熟悉了，虽然现实中一共也没见过几次，但相处已经如老友了。

    　　“对了，你有查到资料吗？那种先杀人再自杀的手法，有什么说法？”

    　　“我哪有时间去查。”芙萝拉苦笑了一下，她昨晚才在梦里被告知这事，今天就已经到帝都了。不得不说斯特林家族确实势力庞大。

    　　“不过我把相关的书籍带了一些过来。”她指了指行李箱，“里面或许有你想要的，你要拿去看看吗？”

    　　“行，给我吧。”

    　　查资料吗？那还是上凡妮莎吧。

    　　艾略特心不在焉的想着。

    　　他跟着芙萝拉去凡戈的房间那边探查了一圈，艾略特也开启了【灵视】，结论和凡妮莎那边没什么区别。

    　　芙萝拉也检查了凡戈的尸体，她细细感知了一会儿，皱起了眉：“这具尸体……空了。”

    　　“空了是什么意思？”

    　　“就是……”她停顿了一下，仿佛在寻找说辞，“超凡者自身是有灵性的，这也是我们掌握超凡之力的方式，而他体内的灵性全都不见了，就仿佛被抽走了一般设……”

    　　这个说法有些古怪，让艾略特皱起了眉。

    　　抽走灵性？

    　　果然是有问题的，凡妮莎最初来到时，凡戈的尸体上还是有着白光的，那应该就对应着灵性，而现在却消失了。

    　　什么意思，凶手还返回了一遍案发现场？

    　　艾略特仔细想了想，中间接触过尸体的，也就是他手下的机械神甫，雾笛兄弟会的成员，凡妮莎她们。哦，还有夜勤局的埃莉诺。

    　　会是他们中的某个动了手脚么？

    　　将这件事记了下来，艾略特与芙萝拉告别：“我先回一趟家里，这边给你安排好了住处，我们晚些时候再联系。”

    　　说完他径直离开了。

    　　他得创造机会，让芙萝拉接触到凡妮莎那边。

    　　果然，芙萝拉从屋里搜查完后，意外遇见了刚好出门的凡妮莎，简单交谈后，她便跟着凡妮莎来到了居所。

    　　艾略特给芙萝拉的权限很高，他提前知会过炉火区的负责人，芙萝拉可以去任何她想去的地方调查，所有人有义务协助，不得限制她的自由。

    　　“到了，就是这里，我和凡戈那边离的很近。”

    　　“没想到你们居然也在这里……真是太好了。”芙萝拉忍不住感叹一声。

    　　她打量了一下凡妮莎的面容，又看向了她的手。

    　　“唔，我遇到了些麻烦……不过这个不重要，先看看艾尔莎吧，她就是我说的多萝西娅的妹妹。”能遇见芙萝拉对凡妮莎来说是意外之喜，她正愁不知该怎样调查下去呢。

    　　而且芙萝拉可是很强大的超凡者，艾尔莎怎么说也是一阶超凡者，那麻烦能杀死她，或许凡妮莎几人也对付不了。

    　　“唔，关于安全的事情你其实不用太过担心……”芙萝拉面色忽的古怪了起来。

    　　“啊？”

    　　“我刚刚得知，这边出了灭门案，再造之火准备建造一栋教堂作为临时办事处，派机械神甫进驻，保证这边的治安。”

    　　“而那座教堂……”

    　　“就在你家隔壁。”芙萝拉指了指窗外的正在建设的工人们。

 第207章 什么叫教堂靠上来了？ 

    　　艾略特虽然没有救下艾尔莎，但凡妮莎她们几人还是得保住的。

    　　开玩笑，他一共就凡妮莎这一个能控制的角色，她又不能复活，肯定不能出事的。

    　　于是他直接从凡妮莎据点隔壁建了座教堂。

    　　想杀人？跟我的机械神甫说去吧！

    　　艾略特并不能调动再造之火的神甫们，但老公爵能。

    　　艾略特直接去找了老公爵，明言炉火区连出两起灭门案，想要获得援助。

    　　虽然之前也有神甫前来调查，但老公爵明显是对再造之火的调查能力有数的。

    　　他觉得艾略特有些小题大做，但也并没有反对，直接划了一队神甫进驻。

    　　艾略特毫不犹豫的将这队神甫派到了凡妮莎隔壁，直接原地建了间临时教堂。

    　　现在凡妮莎这边遇到了麻烦，直接出门左转，5米就有一整队的超凡者待命。

    　　他不信这凶手还敢当着再造之火的面杀人，这怎么说也是七正教之一。

    　　解决完安全问题，调查问题就主要靠芙萝拉这场外援助了。

    　　此刻，芙萝拉来到了二楼的卧室，艾尔莎已经被搬到了床上。

    　　“她就是艾尔莎？”芙萝拉仔细看了看躺在床上的少女，毫无疑问她已经是一具尸体了。

    　　艾尔莎的头上已经包了几层纱布，这是凡妮莎他们做的，虽然不知道艾尔莎会怎样复活，但先保护一下尸体总是没错的。

    　　而且不包纱布血水可能会顺着脑洞流出来，把床铺弄脏，怪吓人的……

    　　芙萝拉用手指触碰艾尔莎的血，随后闭上了眼睛。

    　　凡妮莎几人紧张的在一旁等着。

    　　她过了好久才睁开眼。

    　　“怎样，艾尔莎有说什么吗？”

    　　“唔，我并不能直接与死者沟通，只能感知到她生前的部分情绪。”芙萝拉解释了一句，随即面露困惑，仔细的看了看艾尔莎。

    　　“怎么了，有什么不对么？”

    　　“有。”芙萝拉点了点头，“她拒绝和我沟通。”

    　　这个说法让几人吃惊的瞪大了眼。

    　　“一般死者就像一本书一样，可以翻开查看，但她……似乎还保留了一些自己的意志。”芙萝拉的神情困惑了起来，“老实说我从未见过这样的死者，她就好像，好像……”

    　　“好像没死一样！”

    　　凡妮莎挠了挠头，和阿伦与多萝西娅商量了一番，还是决定据实以告。

    　　芙萝拉不是外人，几人相识已久，之前也帮过他们不少忙。

    　　没有芙萝拉带他们强行闯过治安署的封锁线，多萝西娅三人估计没那么容易从剧院事件脱身。“死后复活？”芙萝拉整个人都惊呆了，“还是没有代价的复活！？”

    　　“是的。”凡妮莎看着她的神情，小心翼翼的开口，“这，这很稀有吗？”

    　　“当然！按照崔斯特大帝在《翠玉录》中的记录，“复活’比起“不死’是更接近永生的，“不死’只是在“复活’无法做到的情况下，不得不退而求其次的办法而已。”

    　　凡妮莎愣了下，有些不解的问道：“可是我在历史中，看到有好些复活的记载啊？”

    　　“因为那些都不是真正的复活，而更接近于将生前的记忆塞进活的躯壳里，看上去似乎还是同一个人，但实际上完全不一样。”

    　　芙萝拉斟酌了一下，仿佛在思考该怎样解释。

    　　“你知道梦世界不光可以下潜，还能上浮吧？”

    　　“唔，我听说过，但好像没人这样做……”凡妮莎挠了挠头。

    　　“是的，因为梦境的上层，是伟大存在的居屋，直视池们会陷入疯狂，这是梦境唯一能影响到现实的死亡方式。”

    　　“而来到梦境上层的，就是我们的灵体，它是我们的本质存在。”

    　　“而那些被虚假复生的死者，灵体彻底发生了改变，也就是说，在梦境中看到的，是彻底的另一个人了‖”

    　　芙萝拉神情复杂的看向了艾尔莎：“所以……我怀疑她得到的能力是真正的复活，这是极为罕见……不，这是我从未听说过的能力！”

    　　“这、这么强吗？”凡妮莎几人也惊讶的看向了艾尔莎。

    　　差分机前，艾略特闻言心中一动。

    　　“听芙萝拉的意思，似乎一个人的躯壳与灵体是分开的。”

    　　“也就是说，艾尔莎死掉的只是躯壳，而她的灵体还是正常的。”

    　　“而灵体可以在梦境中遨游。”

    　　“那么……”

    　　艾略特一脸古怪的拿起了【艾尔莎·拉姆齐的尸体】卡牌，试着插入了【入梦】卡槽。

    　　差分机发出了一阵嗡鸣，似乎在检测这张牌能不能使用。

    　　片刻后，随着一阵传动齿轮的哢哒声，【艾尔莎·拉姆齐的尸体】卡牌被吞了进去。

    　　“这，这对吗？”

    　　艾略特犹豫了一下，拿起了自己的卡牌，也塞进了同一个【入梦】卡槽。

    　　他的卡也被吞进去了，和之前与别人一起入梦没什么区别。

    　　“……那我晚上会怎样？”

    　　“见鬼？”

    　　“这别是什么差分机的BUG吧.……”

    　　他脸皮抽了抽。

    　　当晚。

    　　凡妮莎盛情邀请芙萝拉留宿，芙萝拉犹豫了一会儿后同意了。

    　　她听说过之前的灭门案，都是一家人全死光的，凡妮莎几人或许还会有危险，她留在这里也能保护一下。

    　　芙萝拉怎么说也是中阶超凡者，强度在线的。

    　　另一边，艾略特则很是不安。

    　　他先是找老管家要了几个护身符，机械神甫开过光，附带超凡力量的那种，又往枕头下放了几把压满子弹的枪。

    　　虽然说梦中死掉基本不会影响现实，但一想到要跟死者会面，他还是感觉怪怪的。

    　　总之，他忐忑的躺在床上，花了些时间才睡着。

    　　等他再次睁开眼时，已经在一片花园中了。

    　　午后的阳光暖暖的洒下，这是片温馨的花园，花朵明显经过了打理，花丛间甚至有着一架朴素的秋千。大多数人的梦境要么荒凉，要么诡异，如此温馨的景象确实不多。

    　　这是艾尔莎的梦世界。

    　　艾略特从床上坐起身，转身望去。

    　　在他的床铺边，是一张简陋的多的小床，艾尔莎正躺在上面。

    　　她的头上，有两个血洞。

 第208章 新的道途，新的准则 

    　　艾略特倒吸了一口凉气，居然还真拉进来了！？

    　　不过随即他又感觉有点不对，来到这里的不该是灵体么？

    　　怎么会头上还有伤口？

    　　受伤的应该是肉体吧？

    　　仔细想想，自己放进入梦的是【艾尔莎·拉姆齐的尸体】……

    　　难道尸体和灵体是分开的？尸体入梦了但灵体没有入梦？

    　　艾略特看着一动不动的艾尔莎尸体，一时有些头疼，他该怎么判断这到底是尸体还是灵体？话说在梦世界死了后会回到现实，那如果进来的是一具尸体会怎样？

    　　艾略特满脑袋问号，越是思考不解的东西便越多……他忽的心中一动。

    　　“对了！”

    　　在现实也就算了，灵体隐藏于肉体之内，可在这个世界嘛……

    　　艾略特打开了【灵视】，向着艾尔莎的尸体看去。

    　　果然，艾尔莎的尸体微微发光。

    　　艾略特思考了一会儿，走到艾尔莎的床前，将艾尔莎的尸体抱起来放在了一边。

    　　床上空了。

    　　但在【灵视】的视野中，床铺之上一另一个散发着柔和白光的“艾尔莎”虚影，正静静地躺在原处！她双目紧闭，如同沉睡，却又毫无生气。

    　　“斯………”

    　　艾略特感觉自己似乎触摸到了真相的边缘，自己拉进来的确实是艾尔莎的尸体，可她的灵体与尸体是在同一个梦世界中的，也因此，能见到她的灵体。

    　　说起来可能有点复杂，简单点理解的话，就是艾尔莎的尸体与灵体确实是独立存在的，【苏生】作用的应当是她的灵体而非现实中的身躯。

    　　“唔，似乎确实搞懂了些东西，但这有什么用呢？”

    　　艾尔莎如今已经死亡，【苏生】应当是让她的灵体渐渐恢复，也就是说艾略特现在哪怕能和艾尔莎一起入梦，也没法和她交流。

    　　看着眼前散发着白光的艾尔莎灵体，她现在的样子格外的虚弱，仿佛快要消散了一般。

    　　但仔细观察的话便能发现，四周的空气中，似乎有着细小的白色光点缓缓向这边聚拢，随即被吸入她的灵体中，灵体也因此在以一个极为缓慢的速度慢慢凝实。

    　　艾略特忽的心中一动。

    　　半小时后。

    　　艾略特怀抱着一大堆超凡材料，回到了艾尔莎的床前。

    　　这是他在这个超凡世界中搜寻到的。

    　　他试着将一块超凡材料放在了艾尔莎的身边。

    　　似乎有吸力从灵体上产生，片刻后，超凡材料上渐渐浮现出了密密麻麻的光点，然后一齐涌入了那灵体之中。

    　　随着时间流逝，超凡材料上涌出的光点越来越少，而艾尔莎的身躯则凝实了不少。

    　　“果然有效！”艾略特面上一喜。

    　　他在知道凡妮莎的【秘术·扳机】可以用超凡材料替代代价时就隐隐有些猜测了，果然，艾尔莎的【苏生】也可以用超凡材料加快进度！

    　　艾略特将身上全部的超凡材料都扔了上去。

    　　艾尔莎能够早些回来，也便能早点告知他自杀的真相。

    　　“照这个速度，一晚上就能吸收十余块超凡材料，有个两三天应该就能彻底完成复活了吧？”他估计了一下艾尔莎的吸收速度，露出了满意的神情。

    　　他手头还有些积攒的超凡材料，本来打算留给凡妮莎升级用，现在可以先给艾尔莎用。

    　　而且……

    　　看着不远处艾尔莎的尸体，艾略特脑海中冒出了一个想法。

    　　第二天。

    　　艾略特一早起来便来到了差分机前。

    　　“嗯？道途卡牌升级完成了？”

    　　他看向了已经彻底翻到头的倒计时，伸手轻点了一下。

    　　差分机发出了一阵嗡鸣声，开始打印起了新的卡牌。

    　　很快，一张崭新的卡牌便落在了艾略特手中。

    　　【道途·微光】

    　　“我于漫长的黑夜中仰起头，并无半点光亮，我想我该做点什么，便点亮了这火光，它无法照亮前路，但或许会有人看到。”

    　　艾略特将卡牌翻了过来，背面是一副画，油彩只有压抑的黑白两色，更像一副素描。

    　　画中一个戴着破旧兜帽身形枯槁的旅人，在荒芜的旷野中艰难跋涉。

    　　他胸前空了一块，手中则举着一根肋骨，那肋骨顶端燃出细微的火光，暖黄色的光点是黑白世界中唯一的色彩。

    　　艾略特看了一会儿，缓缓地将卡牌放回，擡头看向黄铜拨码。

    　　上面出现了一行行字。

    　　【您可以为教团选择准则！】

    　　【您可以为教团命名！】

    　　艾略特先看向了准则。

    　　他点开这句话，一个新的界面出现了。

    　　有些像是超凡之树的升级，这里也有密密麻麻的不同图标。

    　　只是与之前的不同，这里的图标只有一层。

    　　艾略特一眼望去，可供选择的准则有数十种，他随意看向了离他最近的刀刃图案。

    　　与之前的不同，这里的图案并非卡槽，而是一张张卡牌。

    　　艾略特伸手将卡牌拿起查看。

    　　【准则·纷争】

    　　“纷争是世界的引擎，我将越战越强，我将不会受伤。”

    　　随着他的拿起，整个界面开始缓缓嗡鸣，仿佛在响应他的抉择。

    　　艾略特赶忙将卡牌放了回去。

    　　他又拿起了另一张眼睛的卡牌。

    　　【准则·洞察】

    　　“真理是世界的基石，我将不受蒙蔽，我将直视命运。”

    　　艾略特再次将卡牌放下，看着密密麻麻的几十个选项，他的选择困难症犯了。

    　　“算了，以后再慢慢研究好了，先搞清楚这些准则有什么用吧。”

    　　艾略特退出了选择的界面，回到了差分机的原始界面上。

    　　他拿起【密教教主凡妮莎】，塞入了【谈话】卡槽，又将话题选定为【道途·微光】。

    　　然后他拿起了克拉拉的卡牌，准备放进去。

    　　这是艾略特突然想到的一件事，之前芙萝拉明明比多萝西娅几人更强，却还是受到了认知上的影响，忘记了蔷薇十字在剧院中的所作所为。

    　　这很奇怪，明明她在这件事中的参与并不高，按理说更难被影响。

    　　艾略特能想到的唯一原因，是她没有加入凡妮莎的密教。

    　　而艾尔莎也不是密教的信徒，凡妮莎能用【灵视】随意查看却不会受到精神冲击，可艾尔莎感知了一下凡戈的尸体，却直接昏了过去，很可能就是因为她不是信徒。

    　　所以把克拉拉拉进密教是有必要的。

    　　不过……

    　　艾略特正想把她的卡牌插入，忽的心中一动，看向了【艾尔莎的尸体】。

    　　尸体能不能谈话？

 第209章 尸体站起来了？！ 

    　　清晨，芙萝拉穿着整齐的黑纱，睡相却不怎么雅观。

    　　炉火区宅邸的房间不够，她只能和凡妮莎挤在一张床上，两人睡相都不太好。

    　　还好凡妮莎没有手指不方便抓握，晚上抢被子没抢过她。

    　　芙萝拉迷迷糊糊的听见身边有动静，想来应该是凡妮莎起了床。

    　　“唔，我再睡会儿……”

    　　她嘟囔着说。

    　　可凡妮莎却没有搭理她，这位密教教主从床上下来后，不知折腾了些什么，总有些乱七八糟的动静出现芙萝拉闭着眼，皱着眉，她打算无论如何也要把这个懒觉睡了。

    　　很快，她就感觉身边的人重新躺了下来。

    　　嗯，这才对嘛，早上就该多睡会儿，起那么早干嘛？

    　　可惜很快，头顶就有凡妮莎的声音响起：

    　　“我们需要谈谈。”

    　　芙萝拉：“？”

    　　大早晨的，谈什么？！

    　　“不谈，睡觉！”

    　　“我想与你谈一下我们伟大的救主，以及我们教团的道途与准则。”

    　　头顶凡妮莎毫无感情的声音再次响起。

    　　芙萝拉出离愤怒了。

    　　她可是悼亡诗社的挽歌葬仪！你和我谈你们的伟大存在干嘛？

    　　我还能加入你们的教派不成？！

    　　大早晨的，你人都躺下了，还不好好睡觉！一个劲在头顶嗡嗡乱叫，像只苍蝇！

    　　嗯？

    　　头顶？

    　　芙萝拉忽的睁开了眼，刚刚凡妮莎不是躺在自己身边了？怎么声音在头顶？

    　　她睁开眼，立即看到了躺在自己身边，双眼空洞无神的艾尔莎。

    　　屋里发出了一声尖叫。

    　　事实证明，哪怕是强大的超凡者，依旧会被吓到。

    　　特别是一觉醒来，发现原本一起睡觉的人变成了尸体的时候。

    　　芙萝拉满脸哀怨的看着屋内，凡妮莎正坐在床边，对着躺在床上的艾尔莎讲话。

    　　“这种症状持续多久了？”

    　　她扭头问向多萝西娅。

    　　“唔，有段时间了……”多萝西娅一时神情复杂，不知该从哪说起。

    　　自家教主和伟大存在都挺邪门的……

    　　“我先问一下，她没有和死者交谈之类的能力吧？”

    　　“没有。”

    　　“那还好，应该就是单纯的疯了。”芙萝拉叹了口气，走上前拍了拍凡妮莎的肩膀：“凡妮莎，你不要压力太大了，出这样的事我们也不想的，你和一具尸体说话也没有用，她总不能站起来吧……”凡妮莎回过了头，神情有点迷茫。

    　　谈话结束了，伟大存在现在不再操控她了。

    　　虽然感觉怪怪的，但犹豫了一下，她还是说出了刚刚感知到的结果：“艾尔莎加入了我的教派。”啊？

    　　她怎么加入的？她都死了！

    　　欺负死人不会说话是吧。

    　　芙萝拉看了下凡妮莎，又扭头看向一动不动的尸体，最后扭头看向了多萝西娅：“多萝西娅，你是医生？”

    　　“是外科医生，不是精神医生。”多萝西娅意有所指的说道。

    　　“咳，那个，凡妮莎，我理解你的心情，只是艾尔莎她确实已经死了，你这样和她说话也没有用的，你看她也没有……答应……名……”

    　　芙萝拉的声音忽的卡住了。

    　　她的目光死死的盯着躺在床上的艾尔莎。

    　　刚刚怎么感觉，这尸体好像动了一下？

    　　幻觉？

    　　还不待她想明白，床上的艾尔莎又抽搐了一下，随即在所有人惊恐的目光中，缓缓坐起了身。艾尔莎的目光依旧呆滞，缓缓的活动了一下手脚，仿佛在熟悉这具身体一样，她左右看了看，目光落在了凡妮莎身上，忽的擡手给了凡妮莎一巴掌。

    　　凡妮莎：“？？？”

    　　艾尔莎站起身，走下床，顺着走廊去到了一楼。

    　　几人这才回过了神，全都是一脸震惊。

    　　多萝西娅看向芙萝拉，声音都哆嗦了：“这，这……她已经复活了？”

    　　芙萝拉面色凝重：“我感觉……并没有，你知道的，我很擅长感知尸体，虽然无法与她沟通，但……”她摇了摇头：“我能感觉到，她并没有完成复活，只是，只是尸体能动了…”

    　　尸体能动了？

    　　这是什么诡异的说法？

    　　凡妮莎忽的开口：“这是主的意志。”

    　　“啊？”

    　　“对，这是主的意志！”凡妮莎的眼睛越来越亮，“怪不得主让我找她谈话，一定是我的谈话有某种能力！”

    　　“能控制尸体……这是多么强大的力量！”

    　　凡妮莎从床边跳了起来，一把拉起站在一旁惊呆了的克拉拉：“走，我接下来要跟你谈话！”“啊？”克拉拉哆嗦了一下，颤抖着开口：“我，我也要死吗？”

    　　凡妮莎将克拉拉拖进了房间，多萝西娅几人则下了楼，他们对艾尔莎不怎么放心。

    　　虽然凡妮莎口中的主行事邪门，但也确实没有对他们这些信徒不利过，所以虽然多萝西娅满脸担忧，但也没强行阻止。

    　　艾尔莎复活的力量还是伟大存在给与的，万一惹怒了池，不给复活了怎么办？

    　　只是希望池不要用艾尔莎的尸体做奇怪的事吧……

    　　艾尔莎此刻正在厨房中，用厨刀切着马铃薯。

    　　她下刀又快又准，没有一丝多余的动作，仿佛餐厅的大厨一般。

    　　“你，你在干什么？艾尔莎？”

    　　“做饭。”

    　　听见这个回答，几人面面相觑。

    　　做饭是什么意思？

    　　“等等，她竟然真的回答了？！”多萝西娅忽的反应了过来，激动的抓住了芙萝拉的手：“她，她是艾尔莎吗？”

    　　芙萝拉皱起了眉，她走上前，手指抚上了艾尔莎修长光洁的脖颈。

    　　不见她动作，艾尔莎的皮肤上便出现了一个细小的口子，可却并没有鲜血流出。

    　　芙萝拉眉头皱得更紧了些，她索性直接拽过艾尔莎的胳膊，低头咬了一口。

    　　“怎，怎么样？”多萝西娅紧张的问道。

    　　“唔，还是尸体，只是比起昨天似乎好了很多很多……”芙萝拉的神情中出现了一丝困惑，“她的身体没有改变，灵体的恢复进度却高了一大截，按照昨天我的观察，不该这么快的，好奇怪……”多萝西娅沉吟了片刻，看着在厨房中忙碌的艾尔莎，缓缓的擡起了头。

    　　自她拥有【理性】后，就渐渐擅长推理与分析了。

    　　排除掉一切不可能后，哪怕结论再荒诞，也是真相

    　　“难道……艾尔莎去做饭，能加快复活进度？”

 第210章 古怪的密教 

    　　“不，不一定，或许我遗漏了什么。”

    　　多萝西娅的右眼上出现了镜片，她不知不觉进入了【理性】模式。

    　　“平时家里都是我来做饭……还有一种可能。”

    　　“就是我做的饭，能抑制尸体的复活！”

    　　阿伦和芙萝拉，齐齐的倒吸了一口凉气。

    　　真、真的吗？

    　　原本说多萝西娅做饭像炼金只是开玩笑，难道……还真的有超凡上的作用？

    　　差分机前。

    　　艾略特看向了桌上的新卡牌。

    　　【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】

    　　卡牌上的艾尔莎手中拿着左轮，指向了自己的额角，她的笑容温暖，仿佛松了口气一般。

    　　将卡牌翻了过来，却是她已经双目无神的尸体，鲜血流了一地。

    　　下面有一行潦草的小字，仿佛匆忙写就。

    　　“这次，换我来保护大家了。”

    　　艾略特皱了皱眉。

    　　这张卡牌上透露出了些信息。

    　　首先艾尔莎确实是自杀，卡牌上是她自己拿着枪的。

    　　而且那句话也让他很在意，保护大家是什么意思？

    　　艾尔莎觉得她的死，能保护其他人？

    　　艾略特微微眯起了眼，果然，艾尔莎的自杀有隐情。

    　　坏消息是艾尔莎还得有几天复活，好消息是……他似乎能控制艾尔莎的尸体。

    　　没错，能够操控。

    　　之前艾略特就尝试过，除了凡妮莎之外，其他人他都完全无法操控，非信徒就不说了，哪怕是多萝西娅这样的信徒，也只能非常简单的控制。

    　　但昨晚入梦的尝试，让他有了一个新的想法。

    　　他似乎能够控制的，是躯壳。

    　　这还是在艾尔莎并非信徒的情况下，于是今天一早，他就控制着凡妮莎对艾尔莎进行谈话，将她拉入教会中。

    　　按理说这是无法成功的，与死人怎么交谈？

    　　但差分机就是这样不讲道理，只要能放进卡槽，就能跳过过程，直接成功。

    　　当艾尔莎成为了信徒后，艾略特陡然发现，他似乎能控制这具尸体了。

    　　他做了一番尝试，随即惊讶的发现，他对艾尔莎能控制的程度，似乎不比凡妮莎低多少。

    　　“难道说，活跃的灵体才是阻碍我控制的原因？我能控制的只有躯壳？可凡妮莎又是怎么回事，她明明不是躯壳，可我却可以进行控制……”

    　　艾略特摩挲着下巴，陷入了沉思。

    　　“总之，在艾尔莎完成复活之前，我似乎多了一具能够控制的躯壳。”

    　　“可是……这有什么用呢？”

    　　艾略特皱起了眉。

    　　艾尔莎在他原本的设想中，只是辅助的定位，她不像凡妮莎那样有战斗能力，而艾略特的操控提升最大的就是战斗……

    　　她唯一说的上特别的，就是复活。

    　　可复活有什么用处？

    　　“嗯？等等，复活……”

    　　艾略特微微眯起了眼。

    　　“金，你回来了。”

    　　屋里的几人齐齐擡起头，望向了门口。

    　　这里是雾笛兄弟会的据点。

    　　“嗯。”金将头顶的软帽摘下，随手挂在架子上，环视着屋内。

    　　屋子不大，六七人在里面勉强不算拥挤。

    　　壁炉早已熄灭，初春的寒气在室内弥漫，但远不及众人心头的冰冷。

    　　所有人的面色都有些消沉，最近的两起灭门案对他们的打击很大。

    　　但他们看过来的目光多少还带着些许希望。

    　　“有查到什么吗？”

    　　金缓缓摇头，脸上的疲惫更深了：“没有，还是没有线索。俺这次发动了更多兄弟，几乎把炉火区翻了个底朝天，还是啥都没摸着。”

    　　众人的目光又都落了下去。

    　　这次的两场灭门案，摆明了是针对雾笛这边的，死的都是他们的手足兄弟。

    　　可雾笛兄弟会查了许久，他们几乎发动了整个炉火区的成员，可好几天过去却还是一无所获。“要不……就这样吧，反正那些贵族老爷们也派人过来了。”

    　　艾略特和工厂主们反应很快，新修建的教堂，还有日夜从街上巡逻的护厂队，工人们都看在眼里。金张了张嘴，喉咙发紧，最终没能说出反驳的话。

    　　确实，这次那些贵族老爷们没有扔下他们不管。

    　　可如果雾笛兄弟会连自己兄弟的血仇都报不了，谁还会信任他们？谁还会加入他们？

    　　其实现在雾笛的威望便已经受了不小打击，工厂里的工人们遇到麻烦，越来越多地选择去找护厂队，私下联系雾笛的明显少了。

    　　虽然兄弟会本就结构松散，没有严密的上下级，但人心散了，所有人都开始消沉。

    　　金看着同伴们暗淡的眼神，咬了咬牙，不能就这样消沉下去！

    　　正好也把那件事说一下。

    　　“最近……炉火区好像冒出来一个新的密教。”

    　　“密教？”

    　　众人竖起了耳朵。

    　　“叫什么名字？”

    　　“没打听出来。”金皱紧了眉头，语气带着困惑，“怪得很！问谁都说不出他们叫啥名号！”“那他们是干啥的？”

    　　“眼下好像只是个互助组织，加入了后会免费发些圣餐，若是受了伤，也有人帮忙治疗，招收的大多是工厂中的工人。”

    　　众人彼此对视了一眼，怎么感觉和雾笛的路子有点像？

    　　“他们也有【圣典】吗？”

    　　“那倒没听说。”金摇头，“但他们放出话来，说能让人成为超凡者！甚至能通过献祭，治好重伤、残疾什么的！”

    　　屋里几人皱起了眉，他们虽然也是野路子出身的超凡者，但对献祭体系还是大概知道一些的，这其中的危险他们都了解。

    　　“别是那种害人的邪教吧？”有人警惕道，“他们要献祭什么东西？”

    　　“这就是最古怪的地方，他们说，祭品他们来出，但信徒成为超凡者之后，得把在梦世界里弄到的所有超凡材料全都上缴给他们！”

    　　“啊？”

    　　屋里的众人陷入了迷茫。

    　　“听着……咋这么奇怪呢？”

    　　“确实，怪得很！”

    　　“俺咋觉得……”一个中年工人挠着头，憋了半天，终于找到一个词，“有点像那个……放贷的？”有人忽的反应了过来：“等等，想要去梦世界，怎么也得是一阶超凡者吧？那么多祭品，他们全出？”“对！就是这意思！”金用力点头，“而且据说他们的教主很不一般。”

    　　他顿了顿，声音不自觉地压低：

    　　“她会在死后的第三天复活。”

 第211章 秘密结社一定要合法 

    　　屋里雾笛兄弟会的人们闻言齐齐愣住了，片刻后，整个屋子仿佛炸开了一般：

    　　“复活？”

    　　“不可能吧？”

    　　“果然是骗人的邪教！”

    　　有人喊道：“金，你去他们那里看了没，是群骗子吗？”

    　　金耸了耸肩：“俺也不知道，俺听说这事儿后，立刻就回来了，还没去看过哩。”

    　　说完，他又看向屋里的其他人：“他们免费发圣餐，俺准备去逛一圈，顺便蹭个午饭……有没有一起的？”

    　　屋内的众人面面相觑，很快齐刷刷的站起了身。

    　　圣餐不圣餐的无所谓，主要是炉火区的地盘上出现了邪教，他们得去看看。

    　　炉火区虽然面积不小，但大多数都是工厂的厂区，聚居地离得都不远，雾笛的一行人没花太久就走到了这是一栋略显老旧的房子，斑驳的砖墙很高，窗户却不大。

    　　“这边·……”

    　　“怎么了？”

    　　“俺怎么记得，这边是工厂的地界呢？”一人挠了挠头，冥思苦想了一会儿忽的两眼一亮，“对！这里之前是纺织厂的仓库，后来废弃了！”

    　　雾笛的几人愣了一下：“你是说，他们偷偷占据了工厂的仓库？”

    　　“什么偷偷占据！我们给纺织厂提交了申请的！”

    　　一个女声忽的响起，众人擡头看去，屋内一人探出头来，手里还拿着打饭的铁勺，不满的看向他们。“申、申请？”

    　　雾笛的众人懵了，秘密结社怎么还能向工厂提交申请？

    　　“我们这里是外包的工厂食堂，有正儿八经许可证的，艾略特少爷亲自签发的！”少女用铁勺指了指他们，“你们要是来吃饭就赶紧进来，别挡着门！”

    　　雾笛的众人们齐齐扭头看向金，这个壮硕的汉子顿时憋红了脸：“我，我明明听说他们是秘密结社………

    　　“算了，来都来了，先吃饭吧。”

    　　屋里的布置如少女所说，确实有些像是食堂，一条长桌两边放了不少椅子，不远处是一个煮着饭的锅子，两人正在锅前忙碌着，另有不少人在帮忙收拾屋子，清洗餐具。

    　　“你们都是工人吗？出示一下工作证。”

    　　“必须有证才能吃饭吗？”金疑惑地问道。

    　　“工厂的工人能加一个菜，每周有三次免费的额度，没带证也可以免费吃一次，但后面再吃需要付钱了。”少女用铁勺指了指墙上贴的守则：“喏，都写上面了，你们都识字吗？不识字的话可以参加晚上的夜校，这个是免费的，还包一顿饭。”

    　　雾笛兄弟会的人都惊了：“现在密教的人还开夜校了？”

    　　“什么密教，我再说一遍，我们是食堂，虽然是外包，但确实是拿工厂的食堂补贴的。”少女不满地挥舞着铁勺：“我们是正规的，合法的！”

    　　“可你们这个样子看着就不太合法……”金嘟囔着。

    　　屋里煮饭的几人全都遮掩着面庞，只能大致分辨出男女而已。

    　　“你说这个？这是口罩，没有看食堂的新规么，所有食堂的工作人员都建议佩戴口罩。”

    　　雾笛的众人这下无话可说了。

    　　金说的没错，这新来的密教确实有够邪门。

    　　“好了，乌鸦小姐，我来和这几位说吧。”一个个子矮小的女孩从里面的房间走了出来，她除了口罩之外还额外戴了顶软帽。

    　　“你们是雾笛兄弟会的？进来说吧。”

    　　金和其他几人对视了一眼，目光中多了几分凝重。

    　　她竟然能一眼认出自己这边的身份，而雾笛却对这古怪的食堂密教一无所知。

    　　“走，过去瞧瞧。”金沉声说道。

    　　炉火区的地盘上新出现的教派，他们怎么也得拜访一下。

    　　小个子的女孩带着几人走入了房间之中，随即又关上了房门。

    　　“俺们就是雾笛兄弟会的，你们教派叫啥名字？俺之前打听了半天没打听出来！”金率先开口了。“炉火区第三社区食堂。”

    　　金：………”

    　　雾笛的几人全都是一脸难以形容的表情。

    　　这，这对吗？

    　　金虽然一直觉得帝国的法典都是狗屁，但他现在还是希望有条法律能限制一下这些秘密结社的名字，至少正常一点。

    　　“没有办法，我们本来只想申报个食堂的，但想要拿到补贴就得顺便附带夜校和社区医院的职责，喏，外面那位乌鸦小姐除了白天上班，晚上还会去社区医院坐诊，那个煮饭的则去夜校教课。”“你们说的教派啊，秘密结社啊，都是旧时代的东西了，我们现在只是食堂与医院的承包商……唔，或者按官方的说法，社区中心。”

    　　秘密结社最重要的是什么？

    　　凡妮莎专门请教过芙萝拉这个老资历，挽歌小姐琢磨了半天，给出的回答是“合法合规”。“我们悼亡诗社就是专门备案过的结社，这帮我们避免了不少麻烦，夜勤局也不会为难我们……要不你们也申请一下试试？”

    　　凡妮莎和阿伦都对秘密结社的了解基本上全都来自于悼亡诗社，听完后深以为然，立刻决定：走正规渠道！去申请备案！

    　　多萝西娅就比较崩溃了。

    　　“秘密结社最重要的当然是秘密啊！你们去申请，岂不是自投罗网！？怎么可能会通过呢！？”她一脸难以置信的看着凡妮莎。

    　　“唔，我们这不是还没成立嘛，先申请试试呗，”凡妮莎的逻辑简单粗暴，“反正试试又不花钱，我们又没干坏事，总不可能被抓吧？”

    　　“怎么可能！你会后悔的！”多萝西娅一脸绝望。

    　　凡妮莎第二天一早还是递交了申请，结果还没到吃午饭，审批就通过了，到了晚上，多萝西娅就站在这间旧仓库门口，陷入了自我怀疑。

    　　“真……真给批了？”

    　　“嗯，他们批了食堂、夜校和社区医疗点，给了几间房子，还有补贴……”

    　　多萝西娅的世界观受到了冲击。

    　　她刚来到帝都时心中野心勃勃，想成就一番大功业，在她的幻想中应该是和夜勤局斗智斗勇，研习无形之术，进行一次次可怕又残忍的献祭，书写属于她的神秘传奇。

    　　而不是去工厂找工作，分进员工宿舍，天天忙着做账，现在又要开食堂打饭和晚上坐诊，仿佛有看不见的大手在暗中操作。

    　　一定有哪里搞错了！

    　　看着雾笛兄弟会的几人跟随艾尔莎走进屋里，多萝西娅心中感到一阵舒畅。

    　　终于和其他的秘密结社接触上了，自家的教派终于开始走向正轨了！

    　　多萝西娅打饭都更有劲儿了。

 第212章 一桩接一桩的麻烦 

    　　很快雾笛兄弟会的人离开了。

    　　“谈的怎样？”多萝西娅凑近了凡妮莎。

    　　“一切顺利，他们整体还算友好，我给他们展示了一下艾尔莎的伤口，他们至少相信我们的实力了。”凡妮莎露出了满意的笑容，“我们约定好要一起揪出灭门案的凶手！”

    　　确实，能够死而复生，这是极为直接的力量展示，这也是为什么他们选择让艾尔莎作为明面上的首领。“我还是感觉这样很怪……”

    　　“有了食堂作为据点，我们就有了明面上的身份，那些机械神甫们不光不会找我们的麻烦，还会提供庇护。”凡妮莎也上前来帮忙。

    　　“而且我们甚至不需要专门去想办法拉人，食堂自带客流，来这里的都是炉火区的工人，正适合赚进教中！”

    　　她用幻化出的手指，伸手指了指长桌边吃饭的工人们。

    　　一名新来的工人刚刚打完饭坐下，吃了几口后身边便凑上来了一人。

    　　两人低声交谈了几句，然后便越聊越投入，身前的饭都放凉了也没再顾得上吃。

    　　“看，我们只需要在这里等着，就有源源不断的优质信徒上门，派人去传教就是了。”

    　　多萝西娅抿了抿嘴，露出了一个担忧的眼神：“唔，我知道发展快是好事，可我们这样拉这么多人进教，真的没有问题吗？”

    　　多萝西娅所知的秘密结社，大多人数很少，想要加入的信徒要经过一遍遍的考验与筛选，走精英化的路线。

    　　可凡妮莎这边几乎是不加选择，想进就能进。

    　　“因为我并不打算将结社变为纯粹的超凡者组织。”凡妮莎缓缓摇头。

    　　多萝西娅闻言一愣。

    　　“如今的秘密结社，大多是以超凡者为中心的，其他成员不过是为超凡者打下手。”

    　　“而我们的教派，超凡只是手段，获取材料的手段，无论成员是否选择成为超凡者，我们都一视同仁。”

    　　凡妮莎想起了她与艾尔莎和克拉拉的谈话。

    　　她的主给与的【道途·质疑】变为了【道途·微光】。

    　　建起食堂，建起医院，建起学校……她隐隐猜到了什么。

    　　“阿姨，麻烦打一份饭。”

    　　身前的声音打断了两人的交谈。

    　　“好嘞。”

    　　多萝西娅熟练的用勺子舀了炖菜，正准备放下，看到对面少女的面容，忽的哆嗦了一下，勺中的炖菜又落回桶中了大半。

    　　对面的少女顿时瞪大了眼：“诶，你手别抖啊！”

    　　她擡起了头，露出了一张多萝西娅熟悉的面容一

    　　埃莉诺。

    　　她不是穹顶院的吗？治安署的人？怎么来了这边？

    　　凡妮莎拍了拍她的肩：“冷静，我们是合法食堂！”

    　　“啊？食堂还有非法的吗？”埃莉诺满脸的不解。

    　　夜勤局的差分机又抽了风，报出一大堆莫名其妙的【邪名】来，埃莉诺花了半天才全都扔掉。忙完这些，她才匆匆忙忙的过来巡逻，走了没多久肚子饿了，看到许多人来这里吃饭，就过来尝尝。“是这样的，我们这里只为附近的工人服务，来这边吃饭得出示工作证。”凡妮莎解释道。她现在用【隐秘】变幻了面容，又戴上了口罩，完全不担心被发现。

    　　“我会付钱的！”

    　　她似乎确实只是来吃饭的，打完了饭后便去长桌边坐着了。

    　　周围有信徒犹豫着想上前传教，都被凡妮莎用眼神撵了回去。

    　　多萝西娅松了口气，老实说她还真有些紧张，她也说不清为什么，面对自己这位学妹时，她有一瞬忽的感到了恐惧。

    　　仿佛身前不再是熟悉的友人，而是某个诡异巨大的存在，瞥了她一眼。

    　　多萝西娅擡起头，不着痕迹的打量着吃着饭的埃莉诺。

    　　她似乎饿坏了，飞快的往嘴里扒着饭，一点都不在意形象，确实是埃莉诺的性格。

    　　或许是幻觉吧。

    　　埃莉诺吃完后很快就离开了，并无半点异样，多萝西娅也便将这件事抛在了脑后。

    　　直到埃莉诺走出了几条街后，在一个无人的巷子中，她才缓缓咧开嘴，露出了一个狰狞的笑容。倘若多萝西娅在这里，一定能发觉，眼前之人不再是她熟悉的学妹。

    　　“终于……找到你了。”

    　　“我的同类，我的……食物。”

    　　艾略特坐在差分机前，皱起了眉头。

    　　“果然开办食堂，招收信徒会被人盯上啊。”

    　　他叹了口气。

    　　最近奇怪的很，总是刷出【夜勤局的注视】这个事件，可每次不知怎么回事，夜勤局每次都调查不出结果。

    　　夜勤局这么菜么？

    　　时间久了，他都下意识的忽略掉这件事了。

    　　可一控制着凡妮莎建起食堂，立马又刷出了好几个【夜勤局的注视】，搞的他有点担心。

    　　还好是虚惊一场。

    　　不过除此之外，还刷了不少突发事件。

    　　比如这个【饥饿的它】

    　　“它看到了食物，它盯上了你，它饿了。”

    　　描述没头没尾的，艾略特试着将这张卡牌塞入【调查】卡槽，也完全不起效果。

    　　对于这个事件，艾略特暂时没有什么思路，完全不知道威胁来自何方，只能静观其变了。

    　　除此之外，还有一个事件。

    　　【暗中的敌人】

    　　“一队超凡者潜入了炉火区，他们打算暗中破坏工厂的生产。”

    　　这个事件让艾略特很是重视。

    　　“破坏工厂的生产？”

    　　炉火区的工厂主们现在都在他这边，理论上来说没有什么敌人会来搞破坏。

    　　可差分机不会骗人，既然出现了，一定是有人盯上了这边。

    　　而且……

    　　“冲我来的？”

    　　艾略特摩挲着下巴。

    　　斯特林家族确实有些敌人，但炉火区并不是家族的重点产业，一般来说不会牵连这边，反倒是针对艾略特本人的可能性更大。

    　　“看来那日的沙龙，还是惹上了麻烦。”

    　　艾略特想起了四皇子，会是他吗？

    　　“还真有可能，明面上没有贵族敢动手，那暗中找些超凡者来破坏，也是合情合理。”

    　　“只是……该怎么将他们揪出来呢？”

    　　艾略特看着眼前的差分机，眯起了眼。

    　　“算了，遇事不决先加个点吧，正好克拉拉还没献祭，凡妮莎也该去晋升了。”

 第213章 晋升二阶 

    　　“这卡牌差分机也有优点。”

    　　艾略特感慨地看向眼前的差分机。

    　　三皇子那边的舞剧差分机可以精细地进行操控，查看场景的效果远比这卡牌差分机要好。但卡牌差分机，却能看到一张张事件的卡牌。

    　　虽然这【暗中的敌人】【饥饿的它】【夜勤局的注视】都只是极为简陋的描述，但也确确实实得给艾略特提前示警了。

    　　“目前最大的麻烦就是【暗中的敌人】，他们既然能派超凡者来捣鬼，肯定会想办法支走我派去的机械神甫。”

    　　之所以是支走，而不是直接打败或击杀，那是因为卡牌上明确说了，他们是来捣乱，而不是来开战的。只有圣血七脉才能调动中阶以上的超凡者，这些暗中的敌人只要不想暴露，那肯定会控制冲突的烈度，装作是邪教徒搞事。

    　　也就是说，这些人的位阶只会在中阶及以下。

    　　也就是说……大概率是凡妮莎几人能够应付的。

    　　艾略特眼神闪了闪。

    　　这既是一次麻烦，也是个机会。

    　　凡妮莎新的结社如今刚刚在炉火区成立，还没有站稳脚跟。

    　　雾笛兄弟会也对他们不怎么信任。

    　　如果能解决这次刺杀，无论是工人中，还是雾笛那边，都能带来不小威望。

    　　这件事可以好好谋划一下。

    　　这也是艾略特为何准备给凡妮莎那边加点。

    　　是时候提升一下凡妮莎他们的战斗力了，这样面对即将到来的一桩桩麻烦，也能更从容些。自从来到圣克莱尔已经有段时间，如今积攒的超凡材料，应该够凡妮莎晋升到二阶了。

    　　嗯，要是不够的话就先苦一苦艾尔莎，大不了晚两天复活。

    　　到时有一个二阶的凡妮莎带队，一个芙萝拉帮忙，再加上艾略特的操作，应该可以试试对付这些来搞破坏的超凡者。

    　　没有多少犹豫，艾略特操控着凡妮莎开始了献祭。

    　　在超凡之树低阶的部分，每点亮两枚节点，便能晋升一阶。

    　　凡妮莎在一阶时点选了【灵视】【复原】，然后一阶选择了【灵性威压】作为天赋。

    　　而在二阶，她则选择了【活力】对抗衰老，又因为去了书店“白昼梦”而获得了【隐秘】。【隐秘】并不在超凡之树的主干上，不算是两枚节点之一。

    　　也就是说，凡妮莎需要再点选一个节点，才能晋升二阶。

    　　选什么呢？

    　　艾略特目前有几个思路，首先就是【活力】。

    　　这可以加快衰老的恢复，凡妮莎可以用超凡材料代替手指的消耗，却无法代替【秘术·透支】支付代价生命力被透支后，只能通过【活力】恢复，而现在的【活力】恢复速度太慢了些，凡妮莎不过刚刚能行动，离恢复战斗力还远。

    　　这次想要让她能够下场战斗，还是得靠晋升带来的回复状态。

    　　说起来晋升能不能恢复年轻的身体，艾略特也不知道，要是没给恢复就麻烦了，就只能依靠芙萝拉了。除了【活力】外，艾略特还有些想选刀刃或者手枪的图标。

    　　阿伦的【闪刃】相当有用，如果他能够操控凡妮莎使用，应该能有非常不错的效果。

    　　不过那个是天赋，未必就能随机到。

    　　而且仅仅是提升战斗力的话，作用似乎有限。

    　　毕竟艾略特能同步获得凡妮莎的提升，他还得考虑到这些能力自己能否用上。

    　　很可惜，他本身不太需要战斗力，反而更需要辅助类的能力。

    　　至于其他选项，提升都不太大了，这一层又没有【灵视】的选项，艾略特犹豫了片刻，还是选择了【活力】。

    　　点亮节点后，艾略特没有停下，继续献祭直到点亮了第二层最终的节点。

    　　【您已成为二阶超凡者！】

    　　【您可在入梦时，以灵性稳固梦境。】

    　　【已恢复全部状态。】

    　　【请抉择！】

    　　艾略特愣了一下。

    　　“在入梦时，以灵性稳固梦境？这是什么意思？”

    　　“梦境……还有稳固不稳固之分？”

    　　他好像也没碰见过什么不稳固的情况吧？不都是普通的搜寻物资吗？

    　　下次进到梦里去看看好了。

    　　艾略特随即点开了天赋抉择。

    　　【躯体适应】：你已习惯特殊的躯体状态，肢体残缺与受伤不会影响你的状态，你可以熟练操控任何肢体。

    　　【隐秘之母】：你的隐秘系能力将随灵性增长，你可以在开启隐秘时，使用灵性减弱或增强自己的存在。

    　　【快速恢复】：你可以消耗灵性力量，快速恢复自己的伤势。

    　　艾略特眨了眨眼，有些惊讶。

    　　首先是第一个【躯体适应】，他看了两遍才明白什么意思。

    　　“肢体残缺不会影响状态……就是凡妮莎没有手指的时候，也能做写字之类的工作了？”

    　　他挠了挠头。

    　　这个能力怎么感觉挺没用的？

    　　是不是凡妮莎缺手指的时间太长，直接影响到天赋了？

    　　“等等，不对！”

    　　艾略特的目光落在了“不会影响你的状态”这句话上。

    　　受了伤，甚至残疾状态都不变？！

    　　这不就是那种变成游戏角色一样，受伤了只掉血不掉战斗力吗？

    　　这超级强啊！

    　　至于熟练操纵任何肢体，算是个添头，聊胜于无。

    　　艾略特第一时间就想到了机械神甫的那一堆机械义肢，倘若他将来有了一个机械神甫的躯壳，就可以直接操控了。

    　　又或者凡妮莎将来多长出几只手脚……

    　　他的目光落向了第二个选项。

    　　“这个能力……怎么描述有些像是【灵性威压】？”

    　　【灵性威压】就是可以用灵性加成【灵视】，直接让效果质变了，而且那个威压能力也很好用。合理推测，这个“减弱或增强自己的存在”应该也会效果极好，毕竟是同样的灵性加成。

    　　又是一个极为实用的能力。

    　　而第三个快速恢复……

    　　艾略特忽的想起了在剧院中的追逐战。

    　　凡妮莎在那场战斗中，使用的【秘术·透支】，在持续时间内就会以一个极快的速度恢复。有多快呢一一她的手指在用【秘术·扳机】射出后，就在那一小会便重新长了出来，然后她又能再次射出。

    　　“也就是说，有了这个【快速恢复】，凡妮莎的手指就多到用不完了？”

    　　居然是组合技！

 第214章 这新天赋有点强啊 

    　　艾略特死死地盯着【快速恢复】，满脑子都是无限手指连发射爆。

    　　仔细想想，如果上次选择了【扳机·齐射】，这次再选【快速恢复】，难以想象会有多强。这整套组合技，只是想一想就会爽到的程度。

    　　可惜她是凡妮莎，能力会同步到自己身上，这个能力用到的机会实在太少。

    　　艾略特很是艰难地从这个选项上收回了目光。

    　　其实【躯体适应】也是极强的天赋，如果晋升的是阿伦，那这个选项绝对是首选。

    　　但凡妮莎可以被操纵，艾略特从差分机上的控制一定程度上也能起到同样的效果。

    　　之前凡妮莎手指缺损不少还能爬墙，就是因为艾略特能进行操控，被控制状态下其实也接近同样的效果了。

    　　所以最适配的天赋反而是【隐秘之母】。

    　　艾略特伸手点选了天赋，随着差分机的嗡鸣声，超凡之树渐渐隐去了。

    　　而某种奇妙的感觉在艾略特心中出现。

    　　他低头看向自己手掌，若有所思地拿起了一张卡牌。

    　　片刻后，那张卡牌缓缓消失了。

    　　“变幻身体的能力似乎可以覆盖到我触及的东西了。”

    　　他心中一动，推门走向了外面。

    　　这是斯特林公爵府邸，他自己的房间。

    　　艾略特并没有去客厅，反而脚步一转，去了隔壁的房间。

    　　这间房没有门，艾略特直接走了进去，埃文正坐在长椅上，翻看着手中的书。

    　　他作为艾略特的贴身护卫，会随时在附近待命。

    　　艾略特知道，埃文是可以信任的。

    　　继承人身边的护卫会安排绝对忠心的人，这对于贵族来说是惯例与传统。

    　　像埃文这样的贴身护卫，只会听艾略特一人的命令，也终生只向他一人效忠。

    　　是的，老公爵都无法越过艾略特命令埃文。

    　　老公爵或许会派人盯着艾略特，但不会动他的贴身护卫，这是最基本的信任与底线。

    　　所以……在他面前展现出一些神秘与力量，不会惹来麻烦。

    　　艾略特屏息凝神，将隐秘的力量催动到最大，尽量减少自己的存在感，站在门口盯着屋内的埃文。一秒，两秒……

    　　站了足有半分钟，埃文缓缓地翻动了一页手中的书页，却完全没有看过来的意思。

    　　艾略特小心翼翼地迈动脚步。

    　　他先是走进房间，然后尽量在埃文视线的死角以及阴影中移动，大概走了半个房间，埃文翻动书页的动作忽的停住了。

    　　他将书放下，机械义眼扫过屋子，然后瞬间落在了沙发边弯着腰的艾略特身上。

    　　“少爷？”

    　　埃文的声音有些惊讶，这还是艾略特第一次从他的声音中感受到情绪波动。

    　　艾略特笑着站起了身，拍了拍衣服：“一个小把戏。”

    　　埃文惊讶的神情只持续了片刻，随后他站起身，安静地肃立在旁边。

    　　他一直这样，从不多问，只是安心做好护卫的职责。

    　　“埃文，你是什么位阶的超凡者？擅长什么方面？”

    　　“我在第七位阶，战斗方面擅长正面作战与攻坚，技术方面擅长大型战争机械的操控。”

    　　艾略特挑了挑眉：“哦，我以为你会擅长护卫的。”

    　　“再造之火的道途为【不屈】，更偏向于阵地作战，在个人护卫方面是短板。”

    　　“那你的探查能力在同阶如何？”

    　　“我对超凡者的探查比较差，但擅长在战场上感应敌方人员与载具。”

    　　懂了，更偏向于战争。

    　　艾略特想起了他调去查案的几批机械神甫，基本上都没太探查出什么消息。

    　　这也是传统教派的限制，由于【道途】基本上都是固定的献祭路线，一旦【道途】有了短板，那整个教派中所有的人几乎都有一样的短板。

    　　哪怕埃文是专门选出来的护卫，受道途限制，护卫能力在同阶也算不上突出。

    　　艾略特微微眯起了眼，他大概知道这隐秘能力的强度了。

    　　一至三阶是低阶超凡者，四至六是中阶，第七位阶刚好是高阶超凡者的第一阶层，而埃文的道途不擅长探查。

    　　也就是说这种降低存在感的能力，可以在对方没有太过关注的前提下，骗过中阶超凡者。

    　　高阶就比较费力了。

    　　“少爷，我的右眼已替换为义眼，会无时无刻地关注四周，您刚刚使用的力量更接近于“降低存在感’，我是被义眼的提示唤醒的。”

    　　埃文解释了一句。

    　　“也就是说，你的改造其实克制这种力量？”

    　　“是的。”

    　　好，可以稍稍向上调整一些，对高阶超凡者也能起到一定作用，但不稳定。

    　　艾略特点了点头，心中却有些惊叹。

    　　这才只是二阶的能力，居然对高阶超凡者都一定概率能起效？

    　　之前的【灵性威压】也是，进化后效果好得离谱。

    　　或许这种计算灵性的增幅时，算上了凡妮莎和他两个人。

    　　艾略特如此猜测。

    　　试验完了能力，艾略特走回了差分机旁。

    　　克拉拉还没有晋升超凡者，他准备把克拉拉也一并晋升了，正好晚上多一个人入梦，就多一份材料。不过他还没来得及开始献祭，桌面上原本的事件栏中【饥饿的它】忽的隐去了。

    　　转而弹出了一个新的事件。

    　　【它来了】

    　　“永恒的饥饿驱使着它，燃烧着它的理智，它渴望进食，它张开了嘴。”

    　　艾略特精神一震。

    　　“正愁没有你的踪迹呢，结果自己找上门了。”

    　　他立即冲出了房门：“埃文，牵匹马来，我要去三皇子那边！”

    　　埃莉诺喘着粗气，站在偏僻的巷子中。

    　　她眼前的一切都开始渐渐模糊，可另一种独特的感知却渐渐清晰。

    　　她也说不清那是什么，仿佛心中长出了另一只“眼睛”，它在查看着一切。

    　　“该死·……”

    　　埃莉诺的神情不断变幻，一会儿狰狞，一会儿狂笑，一会儿又猛的去砸自己的脑袋。

    　　这团疯狂的存在，一直在她的体内呆得好好的，怎么突然就爆发了？

    　　她试着回想发生了什么，能想到的却只有许多模糊的碎片。

    　　差分机……夜勤局……马车中无聊的等待……街道上的巡逻……无数回忆飞快掠过。

    　　忽的，回忆聚焦在了某个碎片上。

    　　那是她在食堂吃饭时，偶然的一瞥。

    　　一个身材矮小的女孩正从某个房间中走出，她有着一头白发，和打饭的阿姨小声说了些什么。“就是她。”埃莉诺轻轻开口。

    　　“吃了她。”身体中的另一个意志疯狂尖叫。

    　　埃莉诺再次迈动了脚步，走向了……食堂。

 第215章 还真打上门来了 

    　　今天的食堂关闭得格外早。

    　　甚至连夜校和社区医院也都关闭了，所有人都被赶了回去。

    　　“今天晚上不开班了……对，医院也不开门，没有集会，回去休息吧。”

    　　凡妮莎将最后一名信徒也赶了回去，转身看向屋里的几人。

    　　多萝西娅正检查着手枪，阿伦隐在阴影中，偶尔有刀刃泛起的寒光闪过，芙萝拉站在煮饭的锅子前沉思。

    　　“做好准备了么，几位，今晚很可能有战斗。”

    　　多萝西娅擡起了头：“怎么回事，凡妮莎？这有些突然，是雾笛盯上了我们？”

    　　“不，是另一个存在，具体的我也不了解，总之，它很可能会动手，我们需要做好准备。”“被盯上的是某个人，还是我们结社？”

    　　凡妮莎本想说是某个人，毕竟【饥饿的它】这个形容，很像在准备狩猎的怪物。

    　　可……

    　　“考虑到我们的秘密结社是食堂，也可能是有饥饿的客人要来吃饭。”凡妮莎摩挲着下巴。多萝西娅脸皮抽搐了一下，她深吸了一口气：“你要不要换那个靠谱的人格过来？”

    　　说完，她扭头看向了芙萝拉：“挽歌小姐，关于这件事……挽歌小姐？”

    　　芙萝拉正盯着锅子出神，喃喃自语：“好奇怪啊，明明我亲眼看着她一步步煮的饭，怎么就会突然变得难吃了？这是某种超凡力量吗？”

    　　多萝西娅顿时有点绷不住了：“咳，我们不是要开作战会议的吗？你们都严肃点啊！”

    　　“你太紧张了，多萝西娅。”凡妮莎摆了摆手，“放心吧，我们这次提前有了准备，还有芙萝拉压阵，不会有什么麻烦的，再说真要碰见麻烦，还能直接去教堂那边报案嘛。”

    　　说出来虽然丢人，秘密结社居然要去正神教会寻求庇护，但凡妮莎他们这样做还真没什么问题。他们可是合法食堂，再造之火肯定会保护他们的！

    　　多萝西娅叹息了一声，她感觉自家的教派在邪门这个方向上是越走越远了，这样下去圣克莱尔的乌鸦小姐传奇也不知会变成什么样子。

    　　“来了。”凡妮莎忽的整个人一僵，随即变为了面无表情的样子。

    　　多萝西娅一愣，随即大喜。

    　　靠谱人格来了！他们有救了！

    　　“在那面墙外面。”凡妮莎忽的擡手指向一侧的墙壁，“多萝西娅，镜子。”

    　　多萝西娅的右眼上瞬间浮现出了单片眼镜，几面镜子凭空出现在空中，轻轻调整了一下角度后，映出了阴影中躲藏的人影。

    　　“还真在这里！你怎么知道的？”多萝西娅面色震惊。

    　　凡妮莎没有回答，她只是死死地盯着镜子中的身影，开启了【灵视】。

    　　她盯着镜子中观察了片刻，语气有些困惑：“她身上的灵性并不强大，但……似乎又有强大的存在，困于她的躯壳内。”

    　　在凡妮莎的视野中，那身影整体散发出微微的白光，而在这皮囊之下，却隐隐透露出诡异的光彩。仿佛一盏盖上了布的煤气灯。

    　　“你能直接看出她是超凡者？她没有隐藏自身的灵性？”

    　　“或许不是没有隐藏，而是隐藏不住。”凡妮莎面色凝重，“我能感受到那躯壳之中的混沌与疯狂……它仿佛一团快要爆裂开的火。”

    　　“怎么说，要战斗吗，还是直接向教堂求援？”

    　　芙萝拉盯着镜面看了半天，皱起了眉：“太黑了，什么都看不清……能不能把画面弄亮一点？”“我可以放出光来，但这肯定会被她发现的。”多萝西娅面现犹豫。

    　　她的【辉光之镜】不仅仅可以凭空创造镜子，还能在镜子上放出光来，战斗时猛的用出效果接近闪光弹，照明自然也不成问题。

    　　“确实是个问题……得想个办法在黑暗中视物，怎么办好呢？”

    　　几人陷入了沉思。

    　　忽地，一阵打火的哢哒声响起，屋内的煤气灯被点燃了。

    　　众人有些惊讶地擡起头，艾尔莎正面无表情地站在煤气灯的开关处。

    　　她伸手指了指镜子。

    　　镜子中……亮了。

    　　“对哦，那人就在我们屋外，屋里打开了灯，光从窗户映出去自然能照亮周围……”

    　　食堂晚上打开灯，合情合理，完全不会引人怀疑，他们竟然下意识的忘了这茬。

    　　几人望向镜子，镜中是一名少女，凡妮莎几人没什么印象，多萝西娅却倒吸了一口凉气。

    　　“埃莉诺！？她不是穹顶院的警员吗！怎么是她！”

    　　三皇子的行宫中，差分机前。

    　　“嗯？她是埃莉诺？”

    　　艾略特惊讶地挑起了眉。

    　　他正站在舞前，看着蹲在墙外隐藏着身形的布偶。

    　　从卡牌差分机处知道事件要发生后，他立即来到了这边。

    　　舞差分机虽然没有卡牌差分机显示事件的能力，但在战斗与操控方面有着无与伦比的优势，艾略特一眼就看到了蹲在食堂外的布偶。

    　　只是布偶都长的差不多，他虽然能拿起来查看，但认不出究竟是谁。

    　　看着对话栏中几人的话语，艾略特才知道这竞然是埃莉诺。

    　　埃莉诺这个名字他有印象，之前在卡牌差分机弹出过【夜勤局的警探助理：埃莉诺·贝内特】这张牌。说起来也奇怪，其他的角色只有在凡妮莎知道姓名、认识后才会印成卡牌。

    　　可夜勤局调查他的两名警探，不仅第一时间印出了卡牌，还标注了姓名和职务。

    　　难道差分机和夜勤局有什么关系？

    　　艾略特摇了摇头，将这些杂乱的念头甩开，现在的情况需要他做出判断。

    　　“如果是夜勤局盯上了这边……要不要动手呢？”

    　　“唔，首先凡妮莎这边的结社是合法食堂，有我做背书的，夜勤局真找上门来，我也有理由出面斡旋。”

    　　“然后嘛……”

    　　艾略特看向了对话板，之前凡妮莎说过埃莉诺在灵视中的样子。

    　　“她的身体内有一团疯狂诡异的存在……会不会就是事件中的【它】呢？”

    　　在事件描述中，【它】绝对是个邪恶的存在，仅仅因为自己的食欲就准备袭击陌生人。

    　　那么……

    　　“夜勤局知不知道【它】的存在？埃莉诺会是夜勤局派来的吗？”

    　　艾略特眯起了眼。

 第216章 战斗 

    　　夜勤局是帝国专门处理超凡事物的部门，它设立的目的就是为了解决失控超凡者，以及种种超凡怪物与异常，顺带镇压各种非法结社。

    　　它是每个地下教派都不得不面对麻烦。

    　　专门对付怪物的夜勤局偷偷养怪物？

    　　“有点意思……”艾略特摩挲着下巴。

    　　就在他在思考要不要主动出击抓住埃莉诺时，舞上埃莉诺的布偶忽的动了一下。

    　　艾略特立即望了过去。

    　　食堂外。

    　　房间内点燃的煤气灯照亮了埃莉诺的半边面孔，但她却丝毫没有躲避的意思。

    　　屋里几人不知道的是，自从艾尔莎从房间内走出，屋外的埃莉诺便隔着墙死死的盯住了她的方向，仿佛能感受到她的存在。

    　　而现在，她缓缓的站起了身。

    　　“小心！她要进来了！”凡妮莎忽的出声示警，随即望向了多萝西娅，“她的【调查员】道途有什么战斗能力？”

    　　多萝西娅在凡妮莎示警的时候已经开启了【理性】，闻言毫不犹豫的快速回答：“埃莉诺是低阶，有【灵视】和【死亡抗拒】，同时身体素质有整体增幅…”

    　　凡妮莎点了点头：“尽量留活口，不要杀她！”

    　　哗啦！

    　　一阵玻璃的破碎声，埃莉诺已经从窗户中撞了进来！

    　　凡妮莎当即打起了精神，两眼中泛起白光，已然开启了【灵视】。

    　　她的脑海中过了一遍多萝西娅的话语，那几个能力一听就不是攻击性的。

    　　看样子【调查员】的战斗能力并不强，更多的还是偏向辅助方面，应该不难应付……

    　　凡妮莎盘算完，心中一定。

    　　可当她看向冲进来的埃莉诺时，忽的面色大变。

    　　埃莉诺手中握着制式的警用手枪，人还没有落地就直接连开六枪清空了弹巢！

    　　该死！大意了！

    　　谁说超凡者战斗就必须要用超凡力量的！

    　　低阶超凡者的能力大概率不如子弹！

    　　凡妮莎想试着躲闪，可人的动作怎能快过子弹？

    　　她看着指向自己的枪口心中一凉。

    　　主，快操纵我啊！！

    　　凡妮莎的脚步忽的一顿，整个人一折，以一个不可思议的动作向后倒去，竟真的让过了子弹！这一瞬，凡妮莎甚至能听见弹头划过空气的尖啸！

    　　她向后仰倒，目光中却是多萝西娅的身影。

    　　“等等！不对！”

    　　凡妮莎一惊，她身后就是多萝西娅，她能躲，多萝西娅可没有被操控！

    　　忽的，一道人影鬼魅般挡在了多萝西娅面前，射向她的几枚子弹被悉数挡下了。

    　　凡妮莎心中一喜，是阿伦闪现过来？还是芙萝拉关键时刻出手？

    　　看到那人的面庞时，凡妮莎心中忽的咯噔一声。

    　　是艾尔莎。

    　　她的身上多出了几个血洞，鲜血染红了她的白发。

    　　多萝西娅低头看向她，面无表情的脸上渐渐扭曲，胸口大幅起伏着。

    　　她竞然情绪激动到强行退出了【理性】！

    　　“冷静！我现在是尸体，不会再死一次！就算死了也会复活！”艾尔莎快速开口说道。

    　　多萝西娅深吸了一口气，用哆嗦的手指从口袋中掏出单片眼镜，重新佩戴上。

    　　她看向埃莉诺的眼神狰狞了起来。

    　　埃莉诺开完了枪后并未追击，她被缠住了。

    　　在埃莉诺开枪的瞬间，芙萝拉便冲了上去。

    　　这位挽歌小姐的速度并不快，手中也没有武器，赤手空拳的与埃莉诺搏斗。

    　　她的攻击甚至也看上去轻飘飘的，芙萝拉只是将手伸向埃莉诺，仿佛只是简单的抚摸与触碰。可埃莉诺却如临大敌的一次次闪躲，完全不敢让她碰到自己。

    　　阿伦则在旁边握着折刀，面色阴沉的寻找着机会。

    　　刚刚他使用了【闪刃】帮多萝西娅斩开了一枚子弹，但也只有一枚，他的攻击迅捷而致命，但防护显然不是他的强项。

    　　现在他死死的盯着埃莉诺的左手，那只手中拿着另一把枪，她只要擡起枪，阿伦就有把握将枪斩开！埃莉诺在芙萝拉的攻击下快速落入了下风，在凡妮莎和多萝西娅腾出手来参与围攻之后更是左支右绌。“【调查员】这么强？”凡妮莎看着在几人围攻中竟然能勉强支撑的埃莉诺，皱起了眉。

    　　“她不是普通的【调查员】！她的身体素质强的离谱！”多萝西娅喊道。

    　　确实，埃莉诺总能做出极限的闪避动作，仿佛全身都长了眼睛。

    　　“埃莉诺！你放下武器！我们好好谈谈！”

    　　多萝西娅试着呼喊。

    　　她本来没报什么希望，可埃莉诺竟真的回应了：

    　　“它……来了……快跑！”

    　　断断续续的声音忽的被盖过，埃莉诺绝望的看了眼多萝西娅，眼神渐渐空洞了下来。

    　　“小心！她的状态不对劲！”凡妮莎忽的出声。

    　　在【灵视】中，埃莉诺体内那团耀眼的白光忽的鼓胀了起来，像是即将炸开的气球！

    　　“快退开！她好像要炸了！”

    　　阿伦立刻向后闪开，凡妮莎犹豫的擡起了枪口。

    　　之前几人想要留下埃莉诺的性命，都有所顾忌，没开枪。

    　　可她现在的状态实在不怎么对劲，凡妮莎不敢赌。

    　　正当她咬牙要倾泻子弹时，芙萝拉忽的开口了：“别开枪，让我来！”

    　　说着，她冲了上去，抱着埃莉诺的腰带着她直直的向后撞去！

    　　砰！

    　　两人一齐撞向了食堂后厨的墙，竟直接将砖墙撞出了个洞来，落进了后面的房间！

    　　“小心！”

    　　凡妮莎大喊道，话音未落，一股恐怖的气息如狂涌的水波，从房间内倾泻而出。

    　　几人齐齐一僵。

    　　那气息瞬间攥住了几人的心神，让他们大脑一片空白，可下一瞬，被冲击的意识却突兀的恢复了。恐怖的感觉仍在，但却并不能让他们失神了，仿佛有什么强行扯住了他们的意识，不允许他们失去控制。

    　　“芙萝拉？你还好吗？”

    　　没有回应。

    　　几人没有任何迟疑，全都掏出了枪来，他们没有留手的余裕了。

    　　很快，一个身影从墙上的洞中走了出来。

    　　是埃莉诺。

    　　她身上没有任何外伤，死死的盯着艾尔莎，舔了舔嘴唇。

    　　“让我们融为一体吧。”

    　　“我的同类。”

 第217章 你也想操纵我？ 

    　　“怎么办？凡妮莎，我们打不过她，得立刻出去求援！”多萝西娅快速说道。

    　　芙萝拉现在生死未知，仅凭他们几个恐怕是打不过的，甚至都未必能抗住一波。

    　　“未必。”

    　　回答她的并不是凡妮莎，而是艾尔莎冷静的声音。

    　　“支撑一下，先不用去求援，我自有办法。”

    　　多萝西娅顿时有些着急，可她还没来得及反驳，凡妮莎已经像离弦之箭般冲了上去！

    　　阿伦顿时闪现跟上。

    　　多萝西娅咬了咬嘴唇，最终还是单片眼镜一闪，硬着头皮压了上去。

    　　凡妮莎冲在最前，她擡起手指向埃莉诺，手中是几块超凡材料。

    　　超凡材料可以抵扣代价，替代手指被射出，只是威力会大打折扣，凡妮莎已经试验过。

    　　可她还没来得及施术，忽的迎上了埃莉诺猩红的眼眸。

    　　只一刹那！

    　　凡妮莎如同被无形的巨锤击中，整个人僵在原地！

    　　意识仿佛被硬生生从躯壳中剥离，一股狂暴的精神冲击如同海啸般狠狠砸进她的脑海！

    　　埃莉诺的嘴角咧开一个狰狞到扭曲的弧度。

    　　她的凝视会让对方失神！

    　　对于不知道她能力的人，几乎是绝杀！

    　　她的嘴巴猛地撕裂开一个人类绝无可能达到的角度，露出满口森白尖锐的獠牙，狠狠咬向凡妮莎毫无防备的脖颈！

    　　阿伦的身影在埃莉诺身侧闪出，寒光乍现！

    　　可埃莉诺仿佛脑后长眼一般，手臂以一个不可思议的角度反手格挡，架住了刀刃！

    　　“早就盯着你了！”

    　　就在这时！

    　　一枚单片眼镜忽的出现在埃莉诺眼前，镜片中闪过多萝西娅茶色的瞳孔，璀璨的辉光如同即将炸裂的太阳！

    　　埃莉诺的眼珠诡异地一转，视线穿透镜片，与多萝西娅对视了！

    　　即将爆发的白光如同被掐住了喉咙，剧烈地闪烁了两下便熄灭。

    　　多萝西娅发出一声痛苦的闷哼，右眼鲜血直流！

    　　两人拚命拖延，也没能阻止埃莉诺片刻。

    　　时间仿佛被拉长凝固。

    　　埃莉诺狰狞的笑着，对着凡妮莎的脖颈，猛然咬下！

    　　哢嚓！

    　　“嗯？”

    　　埃莉诺缓缓转过身，看着不远处的凡妮莎，歪了歪头。

    　　凡妮莎仍然一副恍神的样子，并未恢复。

    　　可她的身子却自己动了起来，躲过了埃莉诺的撕咬，甚至反手给了埃莉诺一个肘击！

    　　“有趣……战斗本能吗？失去意识了也能闪躲与反击？”

    　　埃莉诺咧嘴笑着，正想说什么，忽的笑容僵了一下。

    　　只见凡妮莎那失神的身体，竟又自然地掏出了两块超凡材料，下一瞬，这两块材料便对着她的脑袋轰了过来！

    　　砰砰！

    　　埃莉诺侧身闪过，脸皮抽了抽。

    　　这也是战斗本能？

    　　战斗本能还能用无形之术的吗？！

    　　这本能是不是有点离谱了？

    　　埃莉诺强行压下惊疑，脸上重新浮现狰狞，她舔了舔嘴角，“你刚刚……碰到我了！”

    　　刚刚凡妮莎反击时，两人的身体接触了。

    　　她盯着凡妮莎，一股庞然邪恶的意志猛的轰出！

    　　“这是你犯的第一个错，也是最后一个。”埃莉诺癫狂的大笑，“成为我的傀儡吧！”

    　　只要身体接触，它便可以将意识延伸过去！

    　　凡妮莎整个人震颤了一下，眼中刚刚恢复了些许的清明瞬间消失，瞳孔彻底上翻，只剩下空洞的眼白。整个人如同断了线的木偶，再次僵直在原地！

    　　埃莉诺满意的瞥了眼凡妮莎，伸手指向了多萝西娅：“杀了她。”

    　　凡妮莎僵硬的手臂缓缓擡起，一块超凡材料浮在空中，下一刻如子弹般飞了出去。

    　　向着埃莉诺！

    　　埃莉诺这次没有防备，她急忙侧身躲避，脸上仍被划出了几道血痕。

    　　“该死，没有控制住！？”

    　　她又惊又怒的看向凡妮莎，可凡妮莎还在翻白眼，这明明是控制住了的样子啊？

    　　埃莉诺一时陷入了迷茫。

    　　她到底控制没控制住？

    　　“我在这里，便没有人能操控她。”一道冰冷的声音响起。

    　　埃莉诺猛地扭头，猩红的瞳孔瞬间缩小如针尖，发出尖锐刺耳的嘶吼：“是你！！！”

    　　她狰狞的笑着，死死的盯着面无表情的少女，舔了舔嘴唇

    　　说话的是艾尔莎！她不知何时已经撬开了房间角落的几块木质地板，露出了下面一个黑暗的空洞。“接着！”

    　　艾尔莎双手飞快地从洞中掏出几个沉重的油纸包，抛向阿伦和多萝西娅！

    　　“这是……”阿伦打开了油纸包，双眼顿时瞪大了。

    　　油纸包里，赫然是一把冲锋枪，还有几个压满了子弹的弹匣。

    　　“这里曾是一间废弃仓库，有几支遗落的冲锋枪，这很合理。”艾尔莎毫无感情的声音响起，她手里握着一支手臂粗的蒸汽步枪，

    　　阿伦看得眼皮直跳，这玩意儿只有战场上才会出现吧？这仓库以前是装军火的？

    　　多萝西娅强忍着右眼的剧痛，咬牙拿起了枪。

    　　片刻之间，几支黑洞洞的枪口就指向了埃莉诺。

    　　埃莉诺脸上狰狞的笑容僵了僵。

    　　她终于从艾尔莎身上挪开了目光，神情凝重的看向了几支指向她的枪口。

    　　低阶的超凡者，大多是扛不住子弹的，到了中阶，身体素质便会有一个质的提升，手枪的威胁就没那么大了。

    　　芙萝拉和几人说过，子弹打在她的身上只会疼一会儿，几乎不太会造成严重伤害，开枪时可以不必太过顾及她。

    　　但这仅限威力低下的手枪。

    　　几人手中的都是制式军用武器，那冲锋枪的弹夹中隐隐散发着红光，装填的是斯特林家族特有的爆裂弹。

    　　这东西对中阶超凡者也有威胁！

    　　屋内顿时安静了下来。

    　　“先别开枪，我们可以谈谈，这些军用武器动静太大，一开火，整个炉火区都会惊动！你们也不想暴露吧？”

    　　她的声音沙哑，仿佛无数道声音交叠而成，听着便有着眩晕感。

    　　“你不是怪物吗？你还有理智？”多萝西娅捂着流血的眼睛，声音带着嘲讽。

    　　“……我可以有。”

    　　看着眼前的枪口，怪物那疯狂的眼神渐渐清澈了起来。

 第218章 你离我，也很近 

    　　该死，这里怎么会有这些武器！

    　　被枪指着的埃莉诺冷汗都要下来了。

    　　它现在控制着埃莉诺的身体，埃莉诺不过是低阶的【调查员】，绝对扛不住一轮齐射！

    　　“我们可以谈谈，其实我们并非敌人……”

    　　它悄然移动脚步，一边说着话拖延时间，一边不着痕迹的靠向了凡妮莎。

    　　等到两人足够近后，它猛然爆起，冲向了凡妮莎！

    　　只要她和凡妮莎在一起，那些人就不敢开枪！

    　　它这次认栽了，准备挟持凡妮莎离开，找机会再来吞噬那个同类！

    　　之前的控制对凡妮莎效果都很差，想来是她的同类在和她抢操控权。

    　　“嗬，只要离的够近，控制效果就能加强！”它癫狂的大笑着冲到了凡妮莎眼前，狰狞扭曲的脸庞瞬间在凡妮莎的瞳孔中放大！

    　　“现在我离她是最近的！”

    　　它狰狞的用猩红的双眼与凡妮莎对视，这次绝不会失手！

    　　“是么。”墙角处艾尔莎的声音幽幽响起。

    　　而眼前一直未曾动作的凡妮莎，忽的张开了口。

    　　“你离我，也很近。”

    　　凡妮莎眼中，光芒与威压倾泻而出！

    　　【灵性威压】！

    　　炽烈的白光喷涌，暴烈的光芒只一瞬间就将猩红色的眼眸淹没！

    　　这一刻，埃莉诺感觉自己直视了太阳！

    　　她整个人如雕塑般站在了原地，仔细看去，眼中的原本猩红的瞳孔已经散开了，她浑身正在轻微颤抖。凡妮莎向一旁走了几步，让出了射界。

    　　多萝西娅拉开了冲锋枪的保险，心中对自己的学妹说了声抱歉，埃莉诺体内的怪物让他们不敢大意。之前几人试验过，凡妮莎的【灵性威压】并不能控制住敌人太久，长的话能控制十秒，短的话也就几秒万一怪物挣脱了束缚，他们未必能应付。

    　　“等等！”

    　　怪物身后忽的传来一道声音，正准备开枪的几人顿了一下。

    　　在刚刚坍塌的房间，一个身影摇摇晃晃的站起了身来。

    　　“芙萝拉？”

    　　几人有些惊讶。

    　　“别开枪………”

    　　“没事……将她……交给我……”

    　　芙萝拉仿佛喝多了酒，整个人都有些跟跄。

    　　但她身上并没有什么明显外伤。

    　　“这家伙……能影响我的……理智，但它的力量……并不强……”

    　　凡妮莎几人迟疑了一下。

    　　他们其实也不想开枪，现在已经是夜晚，手枪的枪声都指不定会引来什么关注，若是用了这些爆裂弹肯定会有不小麻烦。

    　　到时候怎么解释？从仓库里挖出了油纸包着的冲锋枪？

    　　而且埃莉诺怎么说都是官方人员，指不定就能查到他们这边。

    　　若是芙萝拉能控制那怪物自然更好。

    　　但挽歌小姐现在走路都不太顺………

    　　“等等，她的状态是不是有些不对劲？”多萝西娅忽的开口。

    　　她伸手指向了仍然愣在原地的埃莉诺。

    　　之前那些中了【灵性威压】的人，大多会瘫软在地，狼狈些的屎尿横流的都有。

    　　但埃莉诺却如同雕塑般站着，一动不动，只是整个人微微颤抖。

    　　“会不会是假装的？想要引诱我们上当？你不要身体与她有接触!！”

    　　“没事。”

    　　芙萝拉直接走了上去，一把拎住了埃莉诺的脖子。

    　　开玩笑，她虽然没有多少独特的超凡能力，但身体素质这方面是拉满的。

    　　再加上【永生之物】带来的回复能力，她最不怕的就是正面战斗。

    　　至于身体接触………

    　　几人这才注意到，芙萝拉的葬服是配着手套的。

    　　“奇怪，她好像状态真的不太对……”

    　　芙萝拉的手已经抓在了埃莉诺脖子上出现的【破绽】上，只要稍稍使力，就能终结她的生命。“昏过去了？”芙萝拉把手里的埃莉诺摇了摇，她完全没有要醒的样子。

    　　怪了……

    　　“你刚用的什么能力？威力这么大？”芙萝拉看向了凡妮莎，“代价一定很大吧？这个消耗什么？寿命？手指？脚趾？”

    　　“明.……”凡妮莎眼中有些迷茫，她之前也不是没有用过【灵性威压】，一般人也就会被吓住一小会啊？

    　　怎么这怪物直接就不动了？

    　　芙萝拉皱着眉头，她的状态已经恢复了不少，眩晕感不再那么严重了。

    　　“等等，你们刚刚是怎么摆脱它的精神攻击的？”芙萝拉忽的反应了过来。

    　　她刚刚将怪物砸进屋内后，那怪物猛的张开嘴，发出了无声的尖叫，芙萝拉感觉脑袋中仿佛被人用大锤轰了一下，差点直接失去意识。

    　　那攻击虽然主要针对她，但屋里其他几人肯定也被波及到了。

    　　可看凡妮莎几人完全没有事情的样子。

    　　“这……我也不知道，刚刚我的精神确实受到了冲击，但立刻便恢复了。”多萝西娅开口说道，随后看向了凡妮莎。

    　　她和阿伦好歹是受到了冲击，可凡妮莎却全程都像没事人一样。

    　　明明她被攻击最多。

    　　“这是主的庇护。”凡妮莎面色一正。

    　　咚咚咚！

    　　房门处忽的传来敲门声，几人赶忙又端起了枪。

    　　多萝西娅迅速展开镜子看了眼外面，随后轻轻摇头，压低了声音：“是巡查的机械神甫。”机械神甫都过来了，无论袭击者有没有同伙，应该都不会再动手了。

    　　但屋内的狼藉景象一一坍塌的墙壁、昏迷的官方人员、还有那些见不得光的军火，这些绝不能暴露！“快！”芙萝拉低喝一声，迅速将埃莉诺拖进里间藏好。

    　　多萝西娅手忙脚乱地将冲锋枪和蒸汽步枪塞回地板下的暗格，盖上木板。

    　　阿伦深吸一口气，尽量让自己看起来平静，打开了门。

    　　出乎阿伦意料，神甫们并未过多盘问，只是用机械义眼扫视了一圈屋内，在坍塌的墙壁上停留了一瞬后，却什么都没说。

    　　在确认没有明显的危险和违禁品后，他们便沉默地转身离开了。

    　　阿伦关上门，靠在门板上长舒一口气，心中感叹：

    　　合法外包食堂这块招牌，这么有用吗？

    　　另一边，三皇子的宅邸中。

    　　艾略特长出了一口气。

    　　虽然战斗经历有些曲折，但好歹算是搞定了。

    　　不过埃莉诺这个定时炸弹还没有解决，她现在到底是什么状态？

    　　怎么被凡妮莎瞪了一眼，直接就不动了？

 第219章 瞪了一眼吓死了？ 

    　　艾略特看着房门处代表机械神甫的布偶缓缓离开，松了口气。

    　　这队机械神甫当然是他叫来的，倘若凡妮莎的【灵性威压】没有控制住这怪物，又或者它不怕子弹，那就该机械神甫们救场了。

    　　这是艾略特全力避免的情况，让机械神甫们插手这件事，后患无穷。

    　　首先就是艾略特对这些机械神甫们并没有控制能力，斯特林家族的势力大多会听从他的命令，无论是工厂等产业还是康拉德这些管家与仆人。

    　　但再造之火教会却不同，艾略特无法直接调动这些人，只能通过老公爵的关系做一些简单的指派。而这些机械神甫也只会将调查结果向老公爵汇报。

    　　艾略特判断，再造之火教会在斯特林家族中应该是相对独立的，起码不是上下级的关系，他们不必看自己这个继承人的脸色，听调不听宣一一实际上听的还是老公爵的调。

    　　如果他们插手了战斗，那凡妮莎几人不仅进入了老公爵的视线中，还暴露给了教会。

    　　再造之火是七正神教会之一，艾略特想去那边捞人，必然麻烦不小。

    　　所以除非万不得已，他是绝对不会让机械神甫们出手的。

    　　看着他们离开，艾略特也是心中的石头落了地，他站起身来。

    　　时间不早了，得回家了，在三皇子这边耽搁太久也不太好……

    　　来到会客厅，三皇子正和霍莉在沙盘前探讨着什么，看到艾略特，他叹了口气。

    　　“玩开心了？”

    　　“咳，也不是玩，只是……许久没来看看这些布偶，怕它们想我。”艾略特移开了目光。

    　　三皇子翻了个白眼。

    　　“算了，你想来玩就来吧。”他摆了摆手，一副放弃治疗的样子，“看得出，你确实是喜欢差分机……那舞剧已经算是旧型号了，我前几天订购了新的，过段时间应该能送来。”

    　　艾略特顿时两眼一亮：“真的？”

    　　“到时我通知你吧……对了，你可能被人盯上了。”

    　　艾略特眨了眨眼，想起了差分机上刷出的【暗中的敌人】事件。

    　　“有人要对炉火区下手？”

    　　西德尼惊讶的挑了挑眉：“不错嘛，够敏锐……不过炉火区只是小事，最重要的，是你。”艾略特微微皱起了眉。

    　　“谨言慎行，不要被抓住把柄。”

    　　“这话由你来说总觉得怪怪的……”艾略特想起了三皇子的一系列事迹，眼角抽了抽。

    　　“我不一样。”西德尼咧嘴笑了起来，“我和所有人都不一样。”

    　　艾略特没再和他多纠缠，他还等着回去处理埃莉诺呢。

    　　随意找了个理由告辞后，艾略特一路骑马飞奔回了公爵府，来到了差分机前。

    　　他先是扫了眼事件栏，果然不出意料，【它来了】这个事件已经消失了。

    　　“看来埃莉诺并没有同伙，也就是说她就是任务中的“它’。”

    　　这就是艾略特为何要赶回来的原因。

    　　舞差分机在操纵战斗上确实好用，但卡牌差分机提供的信息更加详尽。

    　　艾略特看向了对话栏。

    　　凡妮莎几人已经应付完了机械神甫，将食堂大门重新关上了。

    　　埃莉诺也被带回了屋里，由芙萝拉亲自看管。

    　　艾略特看向了埃莉诺的卡牌，他现在对这个存在很感兴趣。

    　　埃莉诺和【它】到底是什么关系？

    　　寄生？合作？或者干脆埃莉诺就是【它】伪装出的一个面具？

    　　艾略特之前就察觉了，【它】似乎更擅长精神类能力，比如各种操控，这也导致【它】完美的撞在了枪口上。

    　　它还想跟差分机抢操控权？

    　　艾略特饶有兴趣的目光落在了卡牌上，随即却是一愣。

    　　那张原本的【夜勤局的警探：埃莉诺·贝内特】变成了【它的尸体】。

    　　什么意思？【它】被凡妮莎瞪了一眼，就直接死了？！

    　　等等，【灵性威压】不是震慑类技能吗？这玩意还能出人命？

    　　艾略特一时有些迷茫。

    　　不过仔细想想，这次释放的状态确实比较独特。

    　　【它】主动凑到凡妮莎眼前，明显是对凡妮莎释放了某种精神能力。

    　　在这个时候，凡妮莎才使用了【灵性威压】，也就是说，两边的精神能力直接正面对冲了！唔，凡妮莎那边是没感觉到什么问题，但看来【它】被直接冲死了……

    　　这不就麻烦了么，埃莉诺是夜勤局的人，夜勤局确实平时不怎么管事，但死了自己人肯定是要查的啊！这食堂怕不是开不下去了，得让凡妮莎几人出去躲躲风头。

    　　艾略特正有些发愁，目光却瞥到了对话板上。

    　　凡妮莎几人正围在埃莉诺旁边说话。

    　　“她怎样了？”

    　　“唔，似乎昏过去了，心跳和呼吸都有，但样子却有些奇怪……”芙萝拉皱着眉头说道。

    　　她的手还握着埃莉诺的脖子不敢松开，这里有个【破绽】，她能随时控制。

    　　“让我看看，我是医生。”多萝西娅走上前来。

    　　她刚刚在使用能力时与埃莉诺透过单片眼镜对视了。

    　　说起来她这个能力似乎很容易被对方反过来攻击啊，之前在剧院中也是。

    　　不过虽然容易被攻击到，但单片眼镜隔绝了大部分伤害，多萝西娅的情况并不严重，她右眼的出血也止住了，现在只是眼珠有些泛红。

    　　她走上前，认真的检查起了埃莉诺的状态。

    　　“奇怪……确实奇怪……”

    　　“怎么说？”

    　　“你看，她的呼吸正常，心跳也有力，完全不像是昏过去的样子，与此同时……”

    　　多萝西娅翻开了埃莉诺的眼皮，指尖发出微光，照向她的瞳孔。

    　　“她的瞳孔散开了，这种……一般只有死人才会出现。”

    　　“啊？她死了？”凡妮莎瞪大了眼。

    　　“这个……总之凡人这样是死了，超凡者我也不清楚，毕竞什么样的道途都有，她之前用出来的那些完全不是【调查员】的能力。”

    　　多萝西娅摇了摇头。

    　　“而且你们看，她身体似乎在不自觉的抽搐。”

    　　确实，埃莉诺的身子不时会轻轻抽搐一下。

    　　“这代表了什么？”

    　　“唔，我也不是很确定，但感觉……”

    　　多萝西娅摩挲着下巴。

    　　“像是人睡觉时，陷在梦境中，却努力挣扎想要醒来的样子。”

 第220章 你们食堂为什么总在收尸体？ 

    　　“你的意思是，埃莉诺陷入了无法醒来的梦境？”艾尔莎皱了皱眉头。

    　　“是的，我认为她的自我仍然存在，只是被这个能控制其他人的怪物压制了，而刚刚凡妮莎的威压，不知为何杀死了这个怪物……”

    　　艾尔莎缓缓点了点头。

    　　她大概明白了埃莉诺的现状，可又该怎样去唤醒她呢？

    　　“等等，也就是说，埃莉诺现在的状态，也能算是半个尸体？”艾尔莎忽的两眼一亮。

    　　“也……可以这样说。”

    　　“太好了。”艾尔莎嘟囔了一句，扭头看向凡妮莎。

    　　凡妮莎愣了一下，正有些不明就里，忽的发现自己的身体动了起来。

    　　主又来操控她了。

    　　可是现在不是没有战斗了么？这是要做什么？

    　　在众人不解的目光中，凡妮莎走上前，在埃莉诺身边蹲了下来，面色一正：

    　　“女士，请允许我向您介绍我们的结社，以及伟大存在……”

    　　接着，她对着死了一半的埃莉诺尸体滔滔不绝的介绍了起来。

    　　芙萝拉看得目瞪口呆：“她，她在做什么？”

    　　“唔，估计是在和埃莉诺谈话，拉她入教？”

    　　“埃莉诺不是死了一半吗？半死的人也能入教？”

    　　“全死的都能入。”多萝西娅瞥了眼旁边的艾尔莎，神情复杂。

    　　之前凡妮莎拉着她妹妹的尸体说要让她的尸体入教，别提多邪门了。

    　　芙萝拉：………”

    　　芙萝拉：“你们这个教派，到底是不是邪教？”

    　　多萝西娅顿时瞪大了眼：“我们是合法的！合法食堂！”

    　　“食堂会拉尸体入教？！你们这个食堂正经吗？”芙萝拉感觉自己的世界观受到了冲击。

    　　一番混乱之后，几人从屋里离开了，让凡妮莎一个人和尸体慢慢谈。

    　　芙萝拉和阿伦清理起了房间，之前的战斗让屋里一片狼藉。

    　　几人收拾了一会儿，凡妮莎就打开了屋门，从屋里走了出来。

    　　“怎样，凡妮莎，死者同意入教了吗？”芙萝拉一边扫着地，一边随口问道。

    　　“同意了。”

    　　芙萝拉没怎么在意，耸了耸肩就继续清理了起来。

    　　在她看来，反正埃莉诺不会说话，同意不同意还不是凡妮莎说了算。

    　　可很快，她就感觉到了不对劲，猛的转过了身子。

    　　刚刚回答她的是一

    　　埃莉诺正站在凡妮莎身后，面无表情的活动着手脚，仿佛还不太适应这具身体。

    　　“你！！！”

    　　“放心，这不是那个怪物。”凡妮莎解释道，想了想又补充了一句，“也不是原本的那个埃莉诺。”“那她是谁？”

    　　“是蒙主感召的新信徒！”

    　　芙萝拉张了张嘴，不知该如何回答。

    　　“你们这个教派能控制尸体？”

    　　仔细想想，艾尔莎也是被控制的，埃莉诺死后也能被控制了。

    　　“没有办法。”凡妮莎叹了口气，“你知道吗，埃莉诺是夜勤局的人，而她现在又醒不过来，我们得想个办法混过去。”

    　　芙萝拉眨了眨眼，等明白凡妮莎的意思后倒吸了口凉气：“你是说，你想假扮埃莉诺！？”“不是假扮，我就是埃莉诺。”旁边的埃莉诺悠然开口。

    　　斯特林家族的宅邸中。

    　　差分机前，艾略特也忍不住叹息了一声。

    　　埃莉诺是夜勤局的人，这确实是个大麻烦。

    　　圣血七脉都有各自对应的正教教会，但皇室却没有。

    　　夜勤局就是皇室在超凡世界的力量，他们直接对皇帝陛下本人负责，艾略特或许可以勉强调动再造之火的机械神甫，拿夜勤局却完全没辙。

    　　甚至不仅是他，连老公爵都未必能搞定夜勤局。

    　　要是真让夜勤局盯上凡妮莎，说不得真得让他们跑路了。

    　　“总之，先应付一下，然后趁此机会赶紧将埃莉诺原本的意识找回来！”

    　　艾略特心中盘算着。

    　　埃莉诺不过是个普通警探，应该接触不到多少隐秘，只要小心一些应该就能对付过去。

    　　不就是日常的巡逻嘛，小问题。

    　　而且……

    　　看着埃莉诺的卡牌，他心中一动。

    　　他现在是用卡牌差分机操控的，但……他可以换用舞剧差分机，那个能看到周围的布局！之前让凡妮莎装了次箱，他都从三皇子的行宫中窥探到了隐秘，行宫深处的一间房内有差分机都无法窥探的黑雾。

    　　那么去到夜勤局中，应该能有更多发现吧？

    　　艾略特渐渐发现，超凡者的战斗中，绝对的力量往往并不能彻底决定战局。

    　　就比如和埃莉诺的战斗，芙萝拉明明实力上全面占优，但就是被硬生生控制了很久无法参战。凡妮莎要不是被他亲自操控着，恐怕直接就变成了那怪物的傀儡，而那怪物输掉，本质上也是因为对凡妮莎并不了解。

    　　不同的道途方向截然不同，多的是诡异扭曲的能力，在这种情况下，情报与信息便格外重要了。“这倒是个不可多得的机会………”

    　　第二天。

    　　炉火区新建的食堂今天一大早就贴出了公告，停业整顿一天。

    　　有工人们上前询问，得到的回复是要重新装修。

    　　“昨天发生了些意外，乌鸦小姐晚上偷偷做饭时不小心把厨房炸了，我们得修补一下破损的墙壁。”凡妮莎站在门口，向着围上来的人们如此解释，还给他们看了下墙壁上的破洞。

    　　看到那个大洞的人们不禁啧啧称奇，看来乌鸦小姐的厨艺确实不容小觑。

    　　“那是什么？”有眼尖的信徒看到了墙上的弹孔，那是昨晚埃莉诺开枪留下的。

    　　“哦，乌鸦小姐在处理食材时遇到了一些小麻烦。”

    　　人们脸上浮现出了恐惧的神色。

    　　凡妮莎看态势不对赶忙解释：“食材是鱼！非常大条的活鱼，乌鸦小姐在搏斗时落入了下风，所以不得不用了些特别的手段。”

    　　“这说明了什么？这说明我们的食材足够新鲜！”凡妮莎骄傲的挺起了胸。

    　　随后，她话锋一转。

    　　“不过可惜的是，来帮忙的食堂堂主艾尔莎受了些伤，需要静养。”

    　　艾尔莎中了几枪，虽然不影响行动，但被人看出来就不好了。

    　　“那现在那条鱼呢？”有人问道。

    　　“问的好！”凡妮莎指了下埃莉诺冲进来时打破的窗子，“它从这里跑掉了，你们如果谁有捡到，可以给我们送回来。”

    　　这番解释多少有些离谱了，有人不解的问身旁其他围观的人：“她都在说什么乱七八糟的？这你们也信？”

    　　“我信。”

    　　一名工人点了点头，随后仿佛回想起了什么糟糕的事情，脸上浮现出了畏惧：

    　　“你可能第一次来……我是亲眼见过乌鸦小姐做饭的，喏，你有没有注意到那块天花板是补过的？”“当时她当着所有人的面，把锅炸飞到了天上，据说那锅子飞过了两个街区，差点砸到特蕾西亚，皇家空军以为是敌袭，差点拉警报。”

 第221章 去夜勤局逛逛 

    　　等外面的人群渐渐散去，凡妮莎才回到食堂里。

    　　她拉开门，随即吓了一跳一一多萝西娅竞就站在门后。

    　　看样子她偷听了半天。

    　　凡妮莎噔噔噔的后退几步，看向多萝西娅，这才发现她一脸失魂落魄。

    　　“我没有……我真的没有……我只是偶尔做的饭味道古怪了些，我从没炸过厨房……”

    　　“咳，我这不是得给他们一个解释嘛，你不要在意。”凡妮莎一时有些尴尬。

    　　多萝西娅确实把锅子烧炸过，但也只是把糊糊喷了一天花板，锅子飞出去击落蒸汽天使什么的，纯属以讹传讹。

    　　这种事情总会越传越离谱的，上次凡妮莎用轮椅老妇的形象出门，甚至都有赌徒凑上来，希望她帮忙给骰子开光。

    　　凡妮莎这才知道，坊间盛传的轮椅赌神就是自己，她去赌场时随便编的名字v，已经成了圣克莱尔的传说。

    　　“没事，往好处想，你现在也是圣克莱尔的传说了。”

    　　多萝西娅满心悲愤，这种传说她可一点都不想要啊！

    　　“就当是为了教派做出了牺牲，放心，食堂不会忘记你的付出的！”凡妮莎赶忙安慰道：“而且出名的是乌鸦小姐，关你多萝西娅什么事呢？”

    　　多萝西娅一想也是，她一开始偷偷去食堂煮饭的时候就有专门蒙上脸，不管外面传的再离谱，谁都不知道炸厨房的是她。

    　　“算了，这件事不提……你们昨晚的行动如何了？”

    　　昨日在战斗结束之后，凡妮莎并没能去休息，而是连夜处理起了埃莉诺这个烫手山芋。

    　　第二天是工作日，埃莉诺得去夜勤局报道与工作，而该如何行动此刻还两眼一抹黑。

    　　艾略特那边去找了老管家，询问出了夜勤局警员的基本职责。

    　　有一条信息格外重要一一新入职的警探，夜勤局会提供一段时间的宿舍，方便这些警探在租到房子前有个落脚点。

    　　埃莉诺是跟多萝西娅一起来到圣克莱尔的，时间不长，艾略特大胆猜测，她仍在宿舍中居住。于是凡妮莎便改换了一下容貌，与埃莉诺一起走向了宿舍。

    　　此时已经是深夜，宿舍楼夜晚是锁门的，埃莉诺取出了一小瓶果酒，一口气灌了下去。

    　　随后，她做出一副醉醺醺的样子，由凡妮莎架着敲响了公寓楼的门房。

    　　看门的是个老妇人，她满脸不愉的将两人放了进来，并且给凡妮莎指明了埃莉诺的屋子在哪一一埃莉诺此刻已经是一副彻底醉过去的样子了。

    　　“你不能在这里留宿。”老妇人对着凡妮莎说道，“将她安置好后就回去吧。”

    　　她还算尽责，一直盯着凡妮莎，直到凡妮莎离开。

    　　可她不知道的是，埃莉诺也是被控制的。

    　　在老妇人离开后，埃莉诺从床上睁开了眼，轻手轻脚的在屋里翻找了起来。

    　　宿舍并不大，她很快就翻出了一本笔记，上面密密麻麻的记录了好几页纸。

    　　“果然，新入职的警探，还是实习期都没过就直接提拔的，再加上来到新的城市，她还没有熟悉这份工作，所以把需要做的事专门记了下来。”

    　　埃莉诺翻看着笔记本，露出了笑容。

    　　有这本工作笔记，应当不会出什么大的纰漏。

    　　第二天，艾略特一大早就来到了三皇子的行宫，随意应付了一下满脸无奈的三皇子，便钻进了差分机的屋子里。

    　　埃莉诺去夜勤局这事，他必须得亲自操控才安心。

    　　“好，冷静一些，先回想一下已知的情报。”

    　　艾略特深吸了一口气。

    　　他昨晚和老管家了解了夜勤局的基本情况，再结合翻找出的工作笔记，大概拚凑出了今日所需的行程。埃莉诺是派驻在炉火区的巡警，她平日去交接的位置在穹顶区的分局。

    　　“每天早上先去分局报道，然后去地下的差分机那边拿取报文，筛选后送去C-4组的办公室，和组长汇报一下，再出去例行巡逻…”

    　　“首先就是这个“地下’差分机在哪里。”

    　　“地下”是埃莉诺在笔记上写的，她只大概写了在哪里，对她来说或许是轻车熟路，可艾略特却不知道。

    　　他能打听到分局的位置还有巡警的日常职责，可夜勤局里面的构造就打听不出来了。

    　　斯特林家的手没法伸那么长。

    　　艾略特斟酌了一下，决定让埃莉诺直接去办公室，找组长请几天假。

    　　虽然不知道夜勤局为什么会有差分机，但贸然去操作很可能带来麻烦，不如索性不去碰它。请几天假直接不去是最保险的。

    　　至于组长会不会不批假……

    　　他一定会批的，不批的话埃莉诺当天就会一不小心摔断腿，总之艾略特有的是办法让埃莉诺不去上班。操控着埃莉诺走到了夜勤局大楼处，艾略特深吸了一口气，开始了微操。

    　　他之前控制凡妮莎时，大多数时候都是面无表情的，甚至有时行动都会有些僵硬。

    　　这不是无法控制，主要是控制起来太麻烦，而且没有必要。

    　　但现在为了确保万无一失，他连埃莉诺的语气和神情都开始操纵上了。

    　　这下他的操作难度堪比紧张的战斗，而踏入夜勤局分局的埃莉诺也瞬间灵动了起来。

    　　她打了个哈欠，面色不太好，一副虚弱的样子。

    　　“埃莉诺，气色不太好啊。”前的女士与她打了个招呼。

    　　“嗯，我今天是来请假的。”

    　　“呀？怎么回事？着了凉么？”

    　　“不清楚，浑身无力……我去找道尔顿先生说一声好了，他现在在哪里？”

    　　道尔顿便是埃莉诺的组长，她专门在笔记里记了同组不少人的姓名，大概是作为新人害怕忘记。“就在办公室那边，我先给你登记一下考勤好了，今天算你正常出勤。”前的小姐冲她眨了眨眼，忽的眉头一挑：“那不就是道尔顿先生么？”

    　　埃莉诺两眼一亮，看到一个男人正向这边走来。

    　　太好了，不用去猜谁是道尔顿，进展比她想象的还要顺利！

    　　不出意外的话，自己直接和道尔顿请假，然后走人就可以了！

 第222章 爆邪名了 

    　　埃莉诺的心猛地一沉，但脸上却迅速堆起笑容：

    　　“道尔顿先生！咳咳……我、我身体实在难受得厉害，恐怕得请几天假修养一下……”

    　　她专门抢在道尔顿之前开口。

    　　万一道尔顿找自己问话，她这个冒牌货可答不上来！

    　　说完，她紧张地观察着眼前这位面容严肃的中年男人。

    　　只要他点头批准假期，就算暂时过关。

    　　接下来尽快将埃莉诺被困住的意志解救出来就行了。

    　　什么？如果批的假时间不够怎么办？

    　　埃莉诺可以立刻病得半死不活的，到时候延长一下就是。

    　　但这只是最理想的情况，埃莉诺已经在心中飞快盘算对方不批准时的应对方案。

    　　道尔顿闻言愣了一下，看着埃莉诺苍白虚弱的模样，恍然地点了点头：“哦，当然没问题，身体要紧，你先好好休息，看过医生了吗？工作的事不用担心，我会处理。”

    　　埃莉诺心中一喜，没想到居然这么顺利，赶忙挤出一个感激又虚弱的笑容：“咳咳咳……谢谢您，道尔顿先生，我会尽快回来上班的……咳……”

    　　道尔顿神情严肃，带着长辈式的关切：“先把病养好！这样，我先给你批两天假，你还住在局里的宿舍吧？如果到时还没好，托人带个话就行，多休息几天。”

    　　“您真是位善良的先生，太感谢您了。”

    　　埃莉诺这话说的真心实意，这是最好的情况了，省去了她所有的麻烦。

    　　“快回去休息吧。”

    　　“那我先走了，先生。”

    　　她转过身，心中暗自庆幸，脚步虚浮地朝门口挪去，盘算着接下来如何解救被困住的那个埃莉诺。就在这时，身后传来道尔顿与前的对话声：

    　　“道尔顿先生，您今天来得这么早，是有急事？”

    　　“是啊。”道尔顿的声音带着几分凝重，“局里通报，昨晚我们组负责的片区，差分机监测到的报文异常增多，可能有邪教分子在炉火区搞事，你知道的，我们的差分机能捕捉到所有【邪名】的波动……”埃莉诺的脚步顿住了。

    　　差分机？监测【邪名】？

    　　这个【邪名】是她想的那种吗？

    　　从宅邸中卡牌差分机上出现的、无法使用、无法销毁、纯属负面效果的【邪名】卡牌？

    　　难道……夜勤局的差分机，监测的就是这种东西？

    　　埃莉诺站在原地，心思急转。

    　　道尔顿所在的C-4组，分到区域正是炉火区！

    　　这些邪名，会指向凡妮莎她们的密教吗？

    　　等等，侦测到【邪名】……

    　　还是在昨晚………

    　　埃莉诺倒吸了一口凉气，这差分机，该不会发现了自己替换了真正的埃莉诺了吧？

    　　仔细想想，很有可能！

    　　夜勤局本就是对付超凡者与密教的官方组织，他们肯定有些超凡手段。

    　　万一发现了岂不是麻烦大了？！

    　　等等，还有办法，还有挽回的余地！

    　　埃莉诺回想起那本笔记上记录的，自己的职责。

    　　收集并筛选报文，将重要的部分送去组里！

    　　她完全可以私下拦截这些报文！

    　　埃莉诺原地腿脚利索的转了个身。

    　　“道尔顿先生，其实我来之前看过医生了，她说我虽然有些着凉，但没有大碍。”埃莉诺脸上虚弱的神色一扫而空，“我想我能来上班！”

    　　道尔顿闻言一怔：“啊？可是你不是生了病么？怎么能带病工作，身体会垮掉的。”

    　　“我还年轻！”埃莉诺一脸的上进，“年轻人就该多吃苦！这不是带病工作，这是对我的锻炼！”“道尔顿先生，请给我这个锻炼的机会！我想上班！”

    　　道尔顿挠了挠头，神情有些困惑，随即仿佛想到了什么一般，脸显无奈：“你……唉，我听说你是主动从文职申请调到一线行动组的，没想到你这孩子，事业心这么强。”

    　　他语气缓和下来：“行吧，你有这份心是好的，以后我会多给你安排些外勤任务，咱们这行，经验都是跑出来的。”

    　　他话锋一转：“不过今天，你不要去巡逻了，实在想来的话，就在办公室处理下报文好了，生了病还是得好好修养。”

    　　埃莉诺闻言一喜，她想要的就是处理报文！

    　　可道尔顿下一句话却如一桶凉水兜头浇下：

    　　“这样吧，我跟着你一起去处理差分机的报文。”

    　　他表情严肃起来，“感觉不舒服必须立刻休息！我会盯着你的！就这么定了，我跟你一起去报文室！”埃莉诺脸皮一抽，她真想从夜勤局的大厅里跑两圈，证明一下自己有多健康。

    　　可话都说到这里了，她也没法拒绝了。

    　　该死，万一差分机上真的出现凡妮莎的【邪名】，那怎么办？

    　　“走吧，我带你去取今天的报文。”道尔顿转身走向通往地下的楼梯。

    　　埃莉诺心中无奈，只得跟了上去。

    　　好消息是有道尔顿在前面带路，她不必担心找不到地下的差分机房间了。

    　　坏消息是瞒不住他了，这肯定要被发现啊！

    　　“对了，”道尔顿一边下楼一边说，“你之前报告过几次，说那差分机老出故障，总报错？”埃莉诺两眼一亮，赶忙附和：“对！那机器总是误报！给出的报文乱七八糟，根本不可信！”道尔顿却摇了摇头：“未必，差分机是很难出错的，更别说连续出错，很多新人刚接触时，都以为是机器问题，其实往往是他们没看懂报文，正好，今天我帮你看看。”

    　　埃莉诺的心凉了半截。

    　　现在通知凡妮莎准备跑路还来得及吗？

    　　差分机房间该不会一进去就警报大作吧？

    　　怀着忐忑的心情，跟着道尔顿通过几道需要身份核验的关卡，最终来到一扇厚重的金属门前。道尔顿掏出钥匙打开门。

    　　嗡

    　　低沉的、充满力量感的机械嗡鸣声扑面而来。

    　　房间中央，一庞大的差分机正在运行，无数黄铜齿轮啮合转动，精密的连杆往复运动，长长的纸带被打印机中吐出……整个机器如同一头沉睡的金属巨兽，正在规律地呼吸、思考。

    　　“这……这只是分局的差分机？”

    　　“当然了，总局的差分机远比这个大的多，那几乎是一整座地下教堂。”道尔顿一边说着，一边随手拿起一份报文。

    　　下一刻，这位一直神情从容的组长，脸上变得精彩了起来。

    　　“嗯？炉火区的食堂炸了？”

 第223章 你是说，我已经死了？ 

    　　食堂炸了，这本身没有什么稀奇。

    　　这年头煤气管道只能说是相对安全，发生点爆炸是常有的事。

    　　有问题的是，这是差分机吐出的报文。

    　　夜勤局，哪怕是分局的差分机都是【沉思者】的一部分，【沉思者】不会出错，但各个分局的差分机在接收报文时，偶尔会丢失一些数据，导致读出的报文有误。

    　　“【沉思者】会演算世界，向我们分局通知的报文，一定是超凡有关的，这报……”

    　　“这报文一定是错了！”埃莉诺赶忙说道。

    　　“这……确实有可能。”道尔顿一时有些迟疑。

    　　随手看到的第一份报文就有问题？

    　　或许差分机没错，只是他的解读不对？

    　　道尔顿皱着眉头将翻开了下一份报文。

    　　旁边的埃莉诺松了一口气，这【沉思者】是真的厉害，昨晚食堂的事竟然被监测到了？

    　　亏她还以为万无一失，结果没想到夜勤局居然有这本事！

    　　不过好歹算混过去了。

    　　“嗯？”

    　　看着旁边皱起眉的道尔顿，埃莉诺的心又悬了起来。

    　　该死，不会又探查到什么问题了吧？

    　　她赶忙凑过去查看。

    　　【夜勤局警探埃莉诺·贝内特被害身亡】

    　　空气仿佛凝固了。

    　　道尔顿低头看了看报文，又擡起头与埃莉诺对视，两人大眼瞪小眼，气氛一时有些尴尬。

    　　“道尔顿先生，这下您相信差分机坏了吧……”埃莉诺挤出一个笑容。

    　　道尔顿沉默了片刻，从口袋中取出了一个巴掌大小的圆镜，摊开在手掌中，看向埃莉诺：

    　　“把手指伸上来。”

    　　埃莉诺伸出了手指，随后指尖微微一凉，一滴鲜血滴落在上面，随即圆镜发出了绿光。

    　　道尔顿移开了视线，把镜子收了起来。

    　　埃莉诺愣了一下，随即瞪大了眼：“先生，您怀疑我！”

    　　“只是必要的谨慎而已，毕竞差分机出错的概率很低……”道尔顿尴尬的解释道。

    　　埃莉诺脸上一副伤心的样子，实际却惊出了一身冷汗。

    　　这【沉思者】真是强大的超乎想象，竟然连【它】的死亡都监测到了！

    　　那之前凡妮莎几人所做的事……

    　　埃莉诺心中哆嗦了一下，那些【邪名】不会都已经被夜勤局发现了吧？

    　　等等！

    　　埃莉诺忽的一怔，她以前一直被分管派送炉火区的报文，然后还上报了好几次差分机出错…埃莉诺脸皮抽了抽，该不会其实那些报文都是对的，只是被她当成错误扔掉了吧？

    　　这埃莉诺……合该入我密教啊！

    　　“看来这差分机确实是有问题……该修一修了。”道尔顿挠了挠头，“我还第一次见到这么多错误的报文……

    　　一边嘟囔着，他又拿起了剩下的报文。

    　　【秘密结社口口正式开始营业，售出了一百七十三份午餐，其教主与两具尸体谈话后，邀请其成为信徒。】

    　　“秘密结社”后面并没有名字，而是直接空了一片出来。

    　　埃莉诺看到后，心中又是咯噔一声。

    　　竟然连凡妮莎收艾尔莎和埃莉诺都能监测到？！

    　　虽然由于自己没给密教命名而导致名字是空白，但连拉信徒入教都能监测到，那迟早能拚凑出密教的所在！

    　　自家的结社在【沉思者】面前还有什么秘密可言？

    　　一定得想个办法，解决掉【沉思者】的监测！

    　　不过还是先过了眼下这关吧，埃莉诺看着报文头疼了起来，这该怎么解释道尔顿才会相信啊……“这条报文肯定也是错的。”道尔顿忽然开口，语气比之前更加笃定。

    　　“啊？”埃莉诺愣住了。

    　　“埃莉诺，你刚来不久还不清楚，【沉思者】抓取的信息极为精准，绝对不会有查不出名字的教派。”“一个秘密结社，只要存在，只要有人提及、认可或默认其存在，【沉思者】就一定能捕捉到它的名号，绝不会出现名字空白的情况。”

    　　“所以这条报文，也是错的。”

    　　埃莉诺眼珠一转，倒是明白了原理。

    　　其他密教在创立时，无论如何隐秘，总会在现实或灵性层面留下印记。

    　　可凡妮莎这个密教，是在差分机上创立的，差分机的逻辑简单粗暴，没填写那就是没有。

    　　没想到竞然因为忘了起名而因祸得福……

    　　道尔顿看埃莉诺没有说话，还以为她不信，便耐心讲解了起来：“不止是名字，你看报文的内容一一售卖午餐、和尸体谈话招信徒，这听起来很离奇，对吧？但真正让我判断它有问题的，是它的“事件层级’。”

    　　“【沉思者】演算世界，但并非事无巨细。它只会筛选、推演那些可能对地区安全、帝国局势甚至世界脉络产生关键影响的事件核心，将其浓缩为报文。”

    　　“也就是说，这些报文上的消息，本该是能对炉火区、对夜勤局，甚至对整个世界的局势造成巨大影响的。”

    　　道尔顿抖了抖手中的纸条，语气自信：

    　　“而这条报文描述的事情，无论怎么看，都像是一群疯子的胡闹或者某个边缘小教派的日常琐事，根本不具备能上【沉思者】报文的影响力，所以，它必然是错的，是机器故障产生的无意义噪音。”道尔顿叹息了一声。

    　　“所以，肯定是差分机出了问题，还是报修好了。”

    　　道尔顿索性不再查看，将所有报文都扔进了垃圾箱。

    　　他随手翻了几份报文，结果全是错的。

    　　那只能认为现在的差分机完全不可信了。

    　　三皇子的行宫中。

    　　艾略特坐在舞上，看着道尔顿的布偶将那些要命的报文扔掉，这才松了口气。

    　　好险……又好运。

    　　虽然过程有些离奇，但好歹算是应付过去了。

    　　看来教派邪门点儿也未必全是坏事，就比如现在，【沉思者】把情况都报出来了，结果没人信。他想起那张【邪名】牌，忍不住陷入了沉思。

    　　难道这也是种解决邪名的方法？

    　　道尔顿的布偶嘱咐了埃莉诺几句，便离开了地下房间，他得去报修。

    　　艾略特看着屋里的埃莉诺布偶，一个念头开始滋生：

    　　如果埃莉诺真的能够加入教派，那【沉思者】哪怕能监测到这边的问题，也可以派她去解决！他一时有些心动。

    　　“嗯？这是什么？”

    　　艾略特眨了眨眼，注意力被吸引了。

    　　他忽的发现，舞上的差分机布景中，有一处正缓缓散发着微光。

    　　就仿佛……【灵视】状态下看到了特殊物品。

 第224章 把【沉思者】的核心偷来 

    　　如果是凡妮莎看到点异常的东西，那并不奇怪，毕竟她有【灵视】。

    　　可现在被操控的是埃莉诺啊。

    　　“等等，我记得埃莉诺是【调查员】？”

    　　艾略特眯起了眼，他隐约记得之前在食堂战斗前，多萝西娅提起过【调查员】的能力有【灵视】和【死亡抗拒】？

    　　是了，埃莉诺确实有【灵视】，唔以后可以发展她去梦世界挖矿……咳，寻找超凡材料。

    　　之前一直都是和【它】战斗，错把【它】的能力当成埃莉诺的了。

    　　“不对！”

    　　艾略特忽的反应了过来，埃莉诺或许有【灵视】，可他并没打开啊！

    　　他立刻操控着埃莉诺看向布景上那个异常点。

    　　果然，埃莉诺什么都没看出来，甚至在艾略特操控着她打开【灵视】后，看向那个位置也没发现什么特别的。

    　　没有白光，没有任何异常。

    　　艾略特倒吸了一口凉气：“所以……这是一个只能从舞布景差分机中看到的异常？！”

    　　他仔细打量起了整个舞。

    　　埃莉诺现在处于地下，只能看到夜勤局地下的部分。

    　　最显眼的就是她身前的差分机，这庞大的机械几乎填满了房间中的每一寸空间，而艾略特通过舞布景则看得更远，与其说是差分机塞满了房间，不如说整个夜勤局就是建在差分机之上！

    　　夜勤局的建筑仿佛只是点缀，巨大的差分机才是本体！

    　　“这还只是分局，只是【沉思者】的一部分……真正的沉思者得有多么庞大？”

    　　艾略特摇了摇头，压下了纷乱的思绪，将注意力集中在那处发着白光的异常点处。

    　　那个位置就在离埃莉诺不远处，位于差分机的一处缸体上。

    　　它在埃莉诺的视野中平平无奇，从艾略特眼前却发着光。

    　　“这个怎么感觉……”艾略特微微眯起了眼，忽的擡起头，看向了舞上方的差分机本体。舞剧的差分机也个头不小，艾略特对机器本身没多少了解，但有一部分他是熟悉的。

    　　差分机核心！

    　　艾略特开启了【灵视】。

    　　在他的视野中，装载差分机核心的插槽并没什么特别，艾略特走过去，将插槽的盖板掀开，看向了里面的差分机核心。

    　　在【灵视】中，差分机核心正发出璀璨的光芒，比艾略特看到过的任何超凡造物都要闪亮。他将盖板盖上，随即来到舞前，操控着埃莉诺凑到了夜勤局的差分机前，摸索了起来。

    　　“这里！”

    　　埃莉诺手指一顿，从差分机对应的异常点处，摸到了一个凸起！

    　　她轻轻按下，随即一个盖板弹了起来，在她的【灵视】中，顿时多了璀璨的光芒。

    　　“果然，这里也是装载差分机核心的凹槽……”

    　　艾略特看着布偶的动作，有些激动的站起了身。

    　　每差分机的构造都不相同，更不要说夜勤局的这些庞然大物了。

    　　倘若没有舞上的白光标记，埃莉诺在这找一天也找不到核心！

    　　“怪了，为什么我的差分机会把夜勤局这的核心标记出来？”

    　　艾略特摩挲着下巴，陷入了沉思。

    　　“异常……标记……差分机核心…….”

    　　“难道我的差分机需要这个核心？”

    　　“我如果把这个核心搞出来，会有什么用处呢？”

    　　艾略特看着舞上那触手可及的差分机核心，一时有些心动。

    　　之前从金衡学会订购了新的差分机，就多了个【推演】功能，如果把这个核心搞来，没准能升级他的差分机功能！

    　　“埃莉诺现在就能把核心拆下来……不行！”

    　　艾略特皱起了眉，之前他一路操控着埃莉诺下来，见到了夜勤局的安保情况。

    　　他们对这地下的差分机看的很死，埃莉诺和道尔顿过了三道检查才进来看的报文，这还只是明面上的，背后指不定有多少措施。

    　　而且埃莉诺现在人就在这里，拆了核心，必然能够抓到她！

    　　“这事得从长计议，不能贸然行事。”

    　　艾略特依依不舍的看了眼差分机核心，还是控制着埃莉诺把盖板扣了回去，现在取走太危险了。接下来他便控制着埃莉诺，和道尔顿说了一声便离开了夜勤局。

    　　今天成功应付了过去，但麻烦依旧不少，道尔顿指不定什么时候就会起疑心，得把埃莉诺原本的意识早点唤回来。

    　　艾略特深吸了一口气，换了个布偶操控起了起来。

    　　可惜他现在用的是舞差分机，如果是卡牌差分机的话，一定能注意到【暗中的敌人】事件悄然间发生了变化。

    　　它的倒计时停止了。

    　　炉火区，一间简陋的房间中。

    　　这里几乎在炉火区的边缘，距离居住区很是遥远，位于两个工厂之间的空地上，几乎不会有人来往。一阵脚步声打破了寂静，随后便是陈旧木门被推开的滋啦声。

    　　“飞鸟兄弟，去探查出了什么结果？”

    　　被称为飞鸟的男人从门口停顿了片刻，待眼睛适应了屋内的阴暗后才迈步走了进来。

    　　他扫向破旧的房间，这里只有张简陋的木桌，三个遮掩着面容的身影正坐在桌边。

    　　“不太对劲。”他用沙哑的声音说道。

    　　三人闻言齐齐望来。

    　　“怎么？那些机油佬插手了？”

    　　飞鸟摇了摇头：“与那些机械神甫无关，我似乎找到了雾笛真正的据点。”

    　　“在哪里？”

    　　“油毡街那边，有一家新开的食堂，那里似乎就是雾笛的据点，我基本能够确定，里面存在超凡者……起码那个叫乌鸦的女人肯定是！”

    　　“那不是好事么……嗬嗬，正好将雾笛一网打尽。”

    　　“不，那是你没见到他们有多强！”男人的眼中闪过了一丝恐惧。

    　　“你知道我的能力吧？我能看到历史的倒影，他们说做饭时不小心炸坏了墙壁，我却分明看到，看到了…”

    　　“看到了【它】!！！”

    　　几人闻言猛然站起了身。

    　　“你知道你在说什么吗？！【它】的踪迹可是优先级最高的情报，拿去黑市不知能换多少金磅！”“我确定！我非常确定！我亲眼看到他们与【它】战斗！”

    　　“那太好了！也就是说【它】最终占据了食堂里一人的躯壳是吧？我们立刻将这个情报上报！”“不……我见到他们……他们杀死了【它】！”

    　　他停顿了一下，巨大的恐惧让他几乎窒息，最终才从牙缝里挤出了话来：

    　　“然后，吃掉了【它】的尸体。”

 第225章 新的信徒 

    　　屋内顿时安静了下来。

    　　过了许久后，桌边的人才用干巴巴的声音说道：“飞鸟兄弟，这并不好笑。”

    　　“见鬼，我没有开玩笑！我真的见到了！我看到【它】和敌人战斗的过程！你们难以想象发生了什么！”

    　　“虽然我只能看到些许片段，但仅仅是片段也足够惊人了！”

    　　“我看到【它】开枪打中了一人，三枪全都击中了要害，直接打死了一个人！可那家伙……那家伙他妈的晃了晃，又站起来了！”

    　　“或许只是能挡住子弹的能大……”

    　　“抵挡？她身上三个血窟窿！血都还在淌！她根本没治疗，就那么带着致命伤继续战斗！”“好吧，复活的能力么？确实是少见的道途。”

    　　“不止如此！还有一个铁塔般高大的壮汉，一拳就将【它】砸进了墙里！那墙都塌了一大块，我今天还看到那坍塌的墙了！”

    　　“呃，这个道途还有肉体强化？”

    　　“又有一个人，完全免疫了【它】的能力，只是瞪了【它】一眼，就将【它】吓死了！”

    　　“这不可能！这太荒谬了！”

    　　飞鸟哆嗦了一下：“是真的，我也觉得荒谬，可【它】便这样死掉了……然后那个女人，她竞趴下来，吃掉了【它】的尸体！”

    　　“啊！？你，你真的没有看错吗？你看到的历史倒影不是极为模糊破碎吗？”

    　　“确实模糊，我只能看到一个剪影，勉强分辨出她的嘴在一张一合……可那不是吃掉又是什么？难不成还能是和尸体聊天谈心？”

    　　“而且……我能感受到，随着那个女人的动作，【它】在渐渐消散，在渐渐与那个女人融为一体！！”“她吃掉了【它】！”

    　　屋里的几人再次沉默了下去。

    　　“所以……这个道途能复活，有肉体强化，有某种精神冲击的异能，还会吃尸体？”男人的声音有些干涩，“会不会是好几个结社、不同道途的人凑在了一起？”

    　　“嗬……我可刚刚从食堂回来，他们都在那里，肯定是一个结社的人！”

    　　桌边的身影思考了一会儿，缓缓开口：“你刚刚提起的那个乌鸦小姐，就是昨天参与战斗的人？”“不，恰恰相反，我没看到她参与战斗，-……”男人吞了口口水，“我认为，乌鸦是这个结社中最厉害的那个！”

    　　“怎么说？”

    　　“我打听了一圈，听很多人谈起了她的事迹。”飞鸟下意识的压低了声音，“那个乌鸦，是个极为强大的炼金师，据说她曾攻击过蒸汽天使特蕾西亚，要不是皇家空军出动，差点就得手了！”

    　　“这……会不会有所夸大？”

    　　“或许会，但另一件事我却有把握！”飞鸟抿了抿嘴，“那个轮椅赌神也在这里！”

    　　“什么？你是说……”

    　　“没错！运河区那个没用任何超凡手段，就敢赌五发子弹的轮椅赌神！大名鼎鼎的v！”

    　　“我听说过她，没想到这种传说中的人物，竟然就在这里……该死，夜勤局都是群饭桶吗！这都不管！”

    　　飞鸟忽的哆嗦了一下，小心翼翼的开口：“我，我好像在那个被杀的人身上，感受到了夜勤局的气息……

    　　？？？”

    　　那人愣住了，他足足怔了半天，才意识到自己听见了什么。

    　　“他们杀了夜勤局的人？”他的声音忽的不再紧张了，反而多了几分释然，“你能确定吧？”“能，我对夜勤局太熟了……”

    　　“好，任务取消，我们撤吧，去他妈的破坏任务，那群贵族老爷们真是一肚子坏水，炉火区这卧虎藏龙的地方，竟然忽悠着我们来送死！”

    　　屋内几人齐齐的松了一口气。

    　　不是他们怯战，这敌人也实在太离谱了吧？

    　　他们还以为自己要去攻打正神教会呢。

    　　飞鸟也松了口气：“那我们手中的【圣典】怎么办？还没查清那群人是不是和雾笛有关夫.…”“扔掉！能扔多远扔多远！我们晚上……不，现在就走！所有物资都不要了，走，快走！！”当晚，艾略回到家中时，惊奇的发现【暗中的敌人】事件结束了。

    　　【暗中的敌人听闻了你的赫赫凶名，放弃了敌对，选择逃离。】

    　　他一脸莫名其妙的看着差分机。

    　　“什么意思？【饥饿的它】被吓死了，【暗中的敌人】被吓跑了？”

    　　“圣克莱尔这边的人，怎么这么不经吓？”

    　　琢磨了半天也没想清前因后果，艾略特只能将这件事暂时放在一边。

    　　如何唤回埃莉诺的意识他一时还没有办法，但另一件事却能解决了：

    　　艾尔莎，该复活了。

    　　原本艾尔莎可以早一天完成【苏生】，一是因为昨晚艾略特忙于操控埃莉诺和凡妮莎潜入宿舍，二是因为超凡材料告罄了。

    　　凡妮莎刚生完二阶，几乎掏空了家底，艾尔莎又一天十几块的消耗，根本顶不住。

    　　所幸，食堂那边终于开始有超凡材料的进项了。

    　　终于有第一位信徒鼓起勇气，签订了合约，用梦世界产出的超凡材料，贷到了超凡力量。

    　　那是个缺了条腿的工人，名叫肖，他进不了工厂，只能靠零碎活计勉强糊口，若非食堂的接济，他连这口饭都未必吃得上。

    　　祸不单行，最近他的妻子又病倒了，还好多萝西娅去诊治了一下，开了几副药。

    　　人虽然治好了，可却需要静养一段时间。

    　　底层的工人们哪有静养的余裕？

    　　家中过于沉重的担子，再加上平日受食堂恩惠不少，肖便决定签订契约，成为超凡者。

    　　老实说那些契约肖没怎么去看，他不在乎，就像多萝西娅帮他的妻子看病时，也从未提过诊金。凡妮莎亲自主持了肖的仪式。

    　　这个枯瘦的男人用一条腿艰难的站在祭坛中，看着周围诡异扭曲的符文闪起红光。

    　　他有些害怕，但很快又绷紧了身体，尽量站直了。

    　　凡妮莎在一旁，口中虔诚的向主祈祷，但肖没有。

    　　“主”没有帮助过他，但凡妮莎和多萝西娅有，要祈祷也该向她们去祈祷，肖如此想着。

    　　至于仪式……

    　　肖暗中摇头，心中没报多少希望，像他这般不够虔诚的信徒，未必能得到力量吧？

    　　但无所谓，凡妮莎希望他站在这里，他便会站在这里，无论脚下是祭坛还是深渊。

 第226章 复活 

    　　“意向能力是什么？”

    　　“啊？”肖愣了一下，他隐约记得签订契约时似乎有讲过，但他没怎么在意。

    　　他都上了祭坛，本该没的选才对，在意这些做什么。

    　　看着男人迷茫的样子，凡妮莎点了点头：“懂了，服从调剂。”

    　　她停顿了片刻，眼神放空，仿佛意识从这边抽离了，随即两眼一亮：“你有【灵视】！太好了，可不是所有的超凡者都能选这个节点，甚至大多数人都没有……”

    　　“灵视？”男人挠了挠头，他不过是个普通的工人，对超凡世界近乎一无所知。

    　　凡妮莎的话他听不太懂，很快他就放弃了去理解。

    　　凡妮莎也注意到了这点，便换了个说法：“选【灵视】有补贴，以后每顿饭可以多打两份菜，吃不了可以打包。”

    　　“大人，我要选【灵视】！”

    　　凡妮莎露出了笑容。

    　　为了一顿饭多两份菜便决定了自己未来的能力，听起来或许有些荒唐。

    　　但实际上对底层工人们来说，他们的努力、希望、梦想，加在一起未必能换来几个里奥，而每顿饭的两道菜是真的能充饥的。

    　　肖的脸上带上了喜意，不是因为他即将踏足超凡，而是因为这一点微薄的补贴。

    　　在谷底时，每一份希望都弥足珍贵，肖在谷底太久了。

    　　“嗯，你的力量是【灵视】与【活力】，天赋是【疲劳抵抗】……没事，记不住没关系，这个会在档案里留存的。”凡妮莎一边说着，一边记录，“另外，可以适应一下新的腿了。”

    　　“啊？”

    　　肖愣住了。

    　　新的腿是什么意思？

    　　凡妮莎要帮他做一条假肢么？

    　　那自然是好事，就是不知道要花多少钱……

    　　他下意识的看向自己空荡荡的裤腿，随即便震惊的瞪大了眼。

    　　鲜血推开了旧疤痕，从截肢的断口处疯狂涌出。

    　　可肖并没感觉到痛苦，他只觉得一股澎湃到难以想象的生命力，在他干瘦的身躯中奔涌。

    　　工作时留下的暗伤，皮肤上细小的伤口，还有那断掉了多年的腿……他的整个身体都在被快速修复着。结痂被从血肉中推出来，掉在地上，截肢处的血肉与骨骼飞速生长，肖只觉得自己从内到外，仿佛直接换了一个人一样。

    　　他一时有些恍惚，独脚站在地上本就不稳，摇晃了一下便向一侧倒去。

    　　可肖在失稳后，很快又稳住了身形。

    　　他呆呆的低头看去，一条新长出的腿正稳稳的立在地上。

    　　他不再是那个独腿的肖了，他有了新的腿，新的身体，或许还将有新的人生。

    　　他用新的腿站在地上，发了会愣，忽的猛然跪倒在地上，痛哭流涕，满脸惶恐：“我，我要忏悔，大人，其实我并没有虔诚的祈祷，我曾质疑过主，我，我……”

    　　凡妮莎微微一笑，正想安抚几句，忽的被控制的感觉出现了。

    　　她面色一正：“主不在乎。”

    　　“而且你也没有时间在乎了一一你现在该去加班了。”

    　　凡妮莎拉着肖走出了祭坛：“根据契约，你还有职责未尽，她的复活可能就差你这一点儿了！”宅邸中，艾略特看着从【入梦】中弹出的肖的卡牌，以及他身上多出的十三个超凡材料，满意的点了点头。

    　　他的计划，终于是成功的迈出了第一步了！

    　　虽然目前只有肖一个人签订了契约，其余的信徒们都在观望，但毕竟是开了个好头。

    　　等食堂的信徒多了，超凡材料的入账速度自然会大增！

    　　而艾尔莎的复活，一定能鼓舞信徒们！

    　　虽然没有公开，但凡妮莎给食堂中的核心信徒们隐隐透露过，艾尔莎是能复活的。

    　　艾略特选择艾尔莎而不是凡妮莎作为食堂的首领，便是考虑到用她复活的能力聚拢人心。

    　　一个不会死亡的首领，天然的便更有号召力。

    　　而现在，正是兑现的时刻！

    　　艾略特看向了【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】，将它与自己的卡牌一起投入了【入梦】。

    　　没有再耽搁时间，艾略特径直回到了床上躺下，他准备去复活艾尔莎了！

    　　这一次，另一张卡牌也一同进入了【入梦】卡槽。

    　　一【信徒埃莉诺·贝内特的尸体】

    　　等艾略特再次睁开眼时，他立刻看向四周。

    　　他的床静静的浮在虚空之中，这正是他的梦世界，一片什么都没有的空间。

    　　并没有在意周围的环境，艾略特转而扭头看向了旁边。

    　　果然，一张稍小些的床和他并排摆在一起，艾尔莎正躺在上面，枕边还放了一小袋超凡材料。艾略特小心翼翼的顺着床走了过去，他必须得小心，自己周围的虚空可不会支撑他，这里看似是太空一样的环境，可莫名的却有引力，从床上掉下去会一直向下坠落。

    　　来到了艾尔莎身边，艾略特将她枕边的袋子打开，取出超凡材料，放在了她的身上。

    　　白光微微泛起，无数星点从超凡材料中缓缓涌向她的身体。

    　　艾略特能感受到，她的灵体在渐渐凝实，已经只差最后一点了。

    　　上次来时他就估计，有个十块左右的超凡材料，也便差不多够了。

    　　“嗯？怎么这次吸取的格外的多？难道我估计错了？”

    　　想了想这也有可能，毕竟快要完成复活，或许这是个关键时刻，要多消耗些。

    　　他索性将一袋子近三十块材料全都倾倒了出来，这个数怎么也该够了吧。

    　　可艾略特越看越皱眉，一块块材料被消耗殆尽，可艾尔莎一直不睁开眼。

    　　直到最后一块用完，艾略特都准备放弃了，艾尔莎的灵体才忽的一颤，一种圆满的感觉渐渐出现。“嗯？这么巧？刚好最后一块用完才成功？”

    　　没有时间仔细琢磨，艾略特立刻将注意力集中在了艾尔莎的灵体上。

    　　他自己现在也是灵体的状态，或许正是因此，能感觉到艾尔莎的情况，再加上他的【灵视】，能感觉到眼前小个子的少女正在缓缓复苏。

    　　终于，她缓缓的睁开了眼。

    　　艾略特心中一喜，正想开口说话，忽的想起件事来。

    　　艾尔莎……她认识自己，认识贵族艾略特·斯特林吗？

 第227章 我复活了什么出来？！ 

    　　艾略特心中一动，面容瞬间变幻了起来。

    　　凡妮莎的能力他全都有，自然也包含了【隐秘】。

    　　在得到【隐秘之母】后，他能轻易的改换面容了，甚至连各种细节都能伪装，比如声音。

    　　也就是说，他可以直接伪装成凡妮莎！

    　　至于凡妮莎……凡妮莎不会有意见的，反正是他来控制。

    　　他的面容迅速向着凡妮莎变幻，但很快却停住了。

    　　艾略特微微眯起了眼。

    　　他有一个大胆的想法，想要尝试一下。

    　　艾尔莎缓缓的睁开了眼，她的灵体刚刚凝聚，意识还有些混沌。

    　　“我……怎么了………”

    　　“你已【苏生】。”

    　　那是一个层层交叠的声音，仿佛无数人在同时开口说话。

    　　艾尔莎迷茫的擡起眼，整个人瞬间呆滞住了。

    　　她看到了，一轮在虚空中安静燃烧的太阳！

    　　那是无与伦比的庞然与古老，它什么都没做，仅仅只是存在，就让艾尔莎感受到了恐惧。

    　　她眼中只有那伟大的存在，再也容不下其他！

    　　“你……您是谁？”艾尔莎喃喃到，随即忽的意识到了什么，瞪大了眼：“是，是您？伟大存在？您给与了我复活的力量，您赐予了我【苏生】？”

    　　那存在并没有回答她，下一刻，艾尔莎眼前一黑，身体猛然从梦境中消失。

    　　她离开了梦世界，坠落向了现实。

    　　梦世界中安静了片刻，确认了艾尔莎离开后，那轮太阳缓缓缩小，最终变回了艾略特的样子。他一直觉得【隐秘之母】这个能力，仅仅只用来变成另一个人，并未达到极限。

    　　应当可以再进一步才对。

    　　可惜一直找不到机会实验，今天就趁着艾尔莎的复活试了试。

    　　效果好的出乎意料！

    　　他跟随着感觉，随意变为了一个非人的形象，然后使用了【隐秘之母】中的能力，使用灵性大幅增强了自己的存在！

    　　这里梦世界的背景本就是虚空，效果好的出奇，艾尔莎完全没有质疑他的身份，直接猜测他是伟大存在！

    　　“看来这个能力的作用比我预想的还要更大……”艾略特摩挲着下巴，已经开始思考该怎么利用这能力了。

    　　如果在现实中用出来，再配合些手段，恐怕用处并不再仅限于伪装了。

    　　他琢磨了一会儿，正准备躺回床上离开梦世界，可向着他的床走去时，忽的一愣。

    　　艾尔莎的床怎么还在这里？

    　　艾尔莎的灵体是被他直接赶出的梦世界一一灵体只要在梦世界中死掉，就会回到现实，他的手段也很简单粗暴，趁艾尔莎没注意直接给她的灵体来了一枪，她根本没反应过来发生了什么，就被打回现实去了。他已经这样做过许多次，每次从梦世界把人赶回去，就这个办法最快。

    　　反正灵体死在梦世界没什么副作用。

    　　可……

    　　按理来说，艾尔莎离开后，她的床也会消失啊？

    　　艾略特有些困惑的低头看去，随即倒吸了一口凉气。

    　　床上还躺着一名少女，她正闭着眼，一动不动的躺在床上，一头白发散乱。

    　　正是艾尔莎。

    　　“她没回去？！”

    　　“等等，不对！这不是复活的艾尔莎！”

    　　艾略特的目光在艾尔莎的脖子上凝固了。

    　　艾尔莎的尸体在昨晚的战斗时中了弹，脖子上有弹孔，虽然不影响他的操控，但绝对能一眼看出来！而刚刚复活起来的艾尔莎，却是完全恢复了的状态，别说弹孔了，身上根本就没有任何的伤！“这是什么意思？艾尔莎明明已经复活了，她的尸体怎么还在这里？！”

    　　艾略特一时有些混乱，不明白究竟发生了什么。

    　　他坐在床上，试着理清现状。

    　　“首先是艾尔莎的状态，她完成了复活，灵体重新恢复了活力，这点肯定没错，我全程看着的。”“再之后，她的灵体被我一枪送走，这也符合灵体和梦世界的法则。”

    　　“所以她的灵体应当是正常的。”

    　　“那这具尸体怎么还在？”艾略特满脸困惑。

    　　“等等，我记得之前那次来到这里，也有两个艾尔莎，只是那时她的灵体还未复苏，我把她的尸体挪开后，灵体还在……”

    　　“这样一想，我放入【入梦】卡槽中的卡牌，是【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】，也就是说，我实际操控的还是她的尸体，灵体只是跟着尸体进来了而已。”

    　　“可我现在把灵体复活了……”

    　　艾略特脸皮一抽，隐约有种不太妙的感觉。

    　　“不会吧………”

    　　艾略特当即拿起手枪，给了自己一枪，下一秒，他从床上睁开了眼，赶忙跑到差分机前。

    　　桌子上明明白白的放着【信徒艾尔莎·拉姆齐】的卡牌，艾略特擡头看向黄铜拨码，发现她已经醒来，正和凡妮莎几人交谈着。

    　　可……

    　　艾略特从桌面上，又捏起了一张【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】。

    　　“这张牌怎么还在？！”

    　　“那岂不是说………”

    　　艾略特深吸一口气，试着操控起了【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】。

    　　炉火区的宅邸中。

    　　几人围在艾尔莎床边。

    　　多萝西娅此刻正趴在艾尔莎怀里，哭得一塌糊涂，眼泪全都蹭在了艾尔莎的身上。

    　　“呜呜呜，艾尔莎，我真的好害怕，好害怕永远见不到你了……”

    　　“不哭了哦，我这不是回来了么。”艾尔莎微笑着，轻轻拍着多萝西娅的背。

    　　这些日子以来，最痛苦的便是多萝西娅。

    　　艾尔莎一直是她生活的希望，多萝西娅可以为了艾尔莎去学医，去很远的地方上大学，她无论如何都要治好艾尔莎的残疾。

    　　可艾尔莎只恢复了健康没多久，便死在了家中。

    　　多萝西娅已经记不清她回到家时发生了什么，看到艾尔莎尸体的那一刻，她的大脑一片空白。仿佛理智的弦突然崩断，多萝西娅瞬间感觉仿佛一切都在扭曲，倘若不是凡妮莎提醒自己，艾尔莎还能复活，多萝西娅感觉自己那一刻一定会疯掉。

    　　复活。

    　　怎样复活？复活后会失去什么？回来的还是自己的艾尔莎么？

    　　多萝西娅全都不知道，她怕的要死，却只能咬牙硬撑着，装作没事的样子。

    　　她暗暗向主祈祷，一定要让艾尔莎回来。

    　　这是她第一次如此虔诚的祈祷。

 第228章 你是哪个艾尔莎？ 

    　　趴在艾尔莎的怀里，多萝西娅痛哭流涕。

    　　她一直以为自己很坚强，可看到妹妹那温柔的笑容时，她心中的委屈、痛苦、煎熬如决堤的洪水，怎么也挡不住。

    　　多萝西娅抱着艾尔莎，终于渐渐平复了下来。

    　　艾尔莎的怀抱一如既往的温暖，是多萝西娅心中的归宿。

    　　多萝西娅生命中最重要的两人，一个是艾尔莎，她能抚平多萝西娅心中的伤痛。

    　　一个是凡妮莎，多萝西娅心中的伤痛大部分就是凡妮莎带来的。

    　　“艾尔莎，你能回来就好，果然主，主听到了我的祈祷！”

    　　多萝西娅有些不好意思的说道。

    　　这还是她第一次向主祈祷。

    　　说实话，她有些不太信任伟大存在，毕竟这个存在多少有些邪门，带着整个教团都不太正常了。凡妮莎就经常做些邪门的事情。

    　　还好，主回应了她的请求，让艾尔莎回来了。

    　　事实证明，多萝西娅高兴的有些太早了，主确实回应了她的请求………

    　　但可能回应了两次。

    　　艾尔莎刚从床上坐起来，身上还盖着被子。

    　　多萝西娅忽然觉得被子中有什么在站蛹。

    　　她和艾尔莎对视一眼，两人都有些不解，很快，两人中间挤出了一个脑袋。

    　　一个白色头发，面无表情看着两人的少女。

    　　艾尔莎。

    　　她眨了眨眼，左右看了看两人：“………我是不是来的不是时候？”

    　　屋里霎时间陷入了沉默。

    　　几人僵硬的看着第二个艾尔莎，不知该做何反应了。

    　　她是谁？

    　　谁才是真的艾尔莎？

    　　为什么还会有假的艾尔莎？到底发生了什么？

    　　“咳，这，这个应该是主的意志……”凡妮莎面色古怪的开口。

    　　她确实不知道发生了什么，但她认出了艾尔莎的样子。

    　　那正是被操控的呆板模样，这个艾尔莎是被控制的。

    　　“不可能吧？”阿伦一脸的难以置信，“这也是主的意志？主到底想做什么？”

    　　凡妮莎：.…”

    　　这个问题，连艾略特也不知道。

    　　他通过差分机，操纵的是艾尔莎的尸体，本以为艾尔莎可能复活失败了，结果发现正好相反，复活的很成功。

    　　看着眼前的艾尔莎，尸体艾尔莎陷入了迷茫。

    　　这个艾尔莎不是从灵体复活的吗？她一个灵体，哪来的身体？

    　　难道不应该是修复了自己在用的这具尸体，然后灵体重新附着在尸体上，完成复活么？

    　　怎么凭空多了具身体出来了？

    　　虽然超凡世界讲这个有点怪，但是不是违背物质守恒定律了？

    　　等等！

    　　艾略特忽的想起一件事，原本的复活是缓慢进行的，可他为了加速，强行灌注了好几十份超凡材料进去！

    　　那些超凡材料，好像就是变成光点，吸入体内了啊？

    　　该不会那些材料，被拿去重塑身体了吧？！

    　　嘶……

    　　艾略特自己都被这个想法惊到了，他仔细琢磨了一下，越想越觉得有可能啊！

    　　屋里的几人都被这诡异的情况惊到了，多萝西娅受到的冲击尤其的大。

    　　她一直都将艾尔莎视作自己的心灵的归宿，结果突然发现归宿多了一个……

    　　坏了，她世界上最重要的人，有三个了。

    　　她看看这个艾尔莎，又看看那个艾尔莎，忽的眼神一厉：

    　　“等等，你，你不对劲！”

    　　她指着胸口满是泪水和鼻涕的艾尔莎（活）：“你，你不是那个艾尔莎，你身上没有弹孔！你是假的！多萝西娅又扭头看向一脸面无表情的艾尔莎（死）：“你才是这几天一起与我们在一起的艾尔莎，可，可你……”

    　　艾尔莎面无表情的看过来，完全没有她熟悉的感觉。

    　　难道这个也是假的？

    　　多萝西娅仿佛卡住了一般，愣在原地，大脑飞速运转，过了一会儿，仿佛想通了一般，扭头看向凡妮莎：

    　　“凡妮莎！是不是你的那个靠谱人格活了，占据了我的艾尔莎的身体！”

    　　确实，这个艾尔莎的样子，和凡妮莎之前的模样，也就是“靠谱型人格”一模一样！

    　　“我……”凡妮莎被她说的一愣，一时不知该怎么回答。

    　　但多萝西娅却被另一个问题缠住了。

    　　如果是凡妮莎来到了艾尔莎的体内，那岂不是说……

    　　多萝西娅忽的发现，她她世界上最重要的人，是不是只剩下一个了？

    　　艾尔莎那温柔的笑容僵了一下，她瞪大了眼睛望向多萝西娅，眼神严厉了起来：“你说……我是假的？”

    　　“你……呃，你是艾尔莎没错，可，可你身上……等等，我是说，你是我认识的艾尔莎没错，但你的身体不对……你换回这具身体里就对了.”

    　　多萝西娅陷入了混乱。

    　　她求助似的看向了身旁的克拉拉：“你，你明白我的意思吗？你和她在一起这么久，你应该能认得出吧…”

    　　克拉拉上前一步，拉住了艾尔莎（活）的手，语气坚定：“她是艾尔莎。”

    　　“那我呢？”艾略特饶有兴致的看着混乱的情况，操控着艾尔莎的尸体开口询问。

    　　“你是曾经的艾尔莎。”

    　　“曾经的艾尔莎就不是艾尔莎了吗？”

    　　“不是。”克拉拉丝毫没有动摇，她是所有人中年纪最小的一个，却反而是最坚定的一个。她不在乎什么身体，也不在乎曾经，她感觉眼前的人是艾尔莎，那便不会迟疑。

    　　“艾尔莎就是艾尔莎，无论变成什么样子都是艾尔莎。”

    　　多萝西娅张了张嘴，却说不出话来。

    　　多萝西娅忽的发现，自己想要的，其实是“完整的艾尔莎”“更好的艾尔莎”“记忆中的那个艾尔莎”，为此她可以拚上性命去寻找恢复血肉的方法。

    　　而克拉拉不在乎，哪怕艾尔莎只是躺在床上，没有手脚，差点将自己饿死的小女孩，那也是她的朋友，她会去偷来鱼煮汤，两人分着喝下。

    　　多萝西娅咬了咬嘴唇：“艾尔莎，对不起……”

    　　“你这坏家伙，连自己的妹妹都认不出……”艾尔莎有些哭笑不得。

    　　很快，她收起了表情，一脸严肃的看向另一个艾尔莎。

    　　“所以……你到底是谁？”

 第229章 你把尸体【装备】了？！ 

    　　艾尔莎仔细的打量着这个和自已一模一样的人。

    　　艾尔莎本就是超凡者，节点还选择了一次【埋葬】，她很轻易的就感受出了另一个艾尔莎并非活人，而是尸体。

    　　她的目光落在了她额角的贯穿伤口上。

    　　“你……你是我的尸体，我还记得，那时我是用右手拿枪自杀的，子弹从右边进去左边出来，就是这样……没错，你就是我的尸体！”

    　　她有些迷茫的看向自己的双手：“可……你既然是我的尸体，那我为什么有了新的身体？”“【苏生】好像也没写必须用旧的的尸体来复活，或许这才是正常的。”凡妮莎在一旁开口。她有些想明白了。

    　　“艾尔莎，你的能力是【埋葬】和【活力】，它们两个合在一起，引出了天赋【苏生】，而修复身体是【复原】的力量，它和这两个没有关系。”

    　　“有道理！”艾尔莎有些恍然，不过她看向自己的尸体的目光还是很古怪。

    　　毕竟谁看到自己的尸体自己动起来，都很难心态平和。

    　　虽然艾尔莎常听自己的姐姐说起教派的邪门，但能邪门到这种程度，还是有些出乎意料了。“可我的意识只有一份，为什么我的尸体还能动呢？”

    　　她死死的盯着另一个艾尔莎：“你……能告诉我，你是谁么？”

    　　艾略特点了点头，这并不难解释。

    　　让凡妮莎说一下就可以了，她是教主，所有人都愿意相信她。

    　　艾略特从差分机前熟稔的拿起凡妮莎和艾尔莎的卡牌，又拿过了【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】，就准备放入【谈话】卡槽。

    　　可他发现了一件有些意外的事情。

    　　【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】似乎并不是一个角色，而是一件……装备？

    　　仔细想想也是，人都死了，怎么能算角色呢？

    　　不过无所谓，差分机宽容的很，不光能对着装备谈话，还能把尸体拉进教中变为信徒……

    　　但艾略特看着手中的【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】，忽然有了个大胆的想法。

    　　“既然是装备的话……”

    　　“所以，你到底是谁？”艾尔莎目光灼灼的看向了自己的尸体。

    　　她的尸体也擡起头来，与她对视，不得不说那感觉怪极了。

    　　艾尔莎看着对面与自己一模一样的面庞与白发，又望向了那双纯白的眼眸。

    　　渐渐的，她只感觉那双眼眸仿佛在将自己吸入进去一般，她身边的一切都变得模糊，眼中只剩下了那双眼眸。

    　　恍然间，艾尔莎忽的想起刚刚复活时的惊鸿一瞥，那虚空中安静燃烧的太阳。

    　　池也是如此，只要看到池，眼中便再也容不下它物了。

    　　艾尔莎只觉得自己慢慢陷了进去，一切都在渐渐破碎与消失，而自己缓缓在那纯白的眼眸中坠落……“艾尔莎？”

    　　艾尔莎吓了一跳，回过头时才发现凡妮莎的手正搭在她的肩上。

    　　“怎么了，艾尔莎？你刚刚好像走神了？”

    　　艾尔莎这才注意到，周围的几人正一脸担心的望向自己。

    　　那一刹的对视，她出了一身的冷汗一一她隐隐猜到了对面的存在是谁。

    　　那便是自己曾直视的伟大存在，池借自己的身躯行走在世间！

    　　艾尔莎听说过不少这种故事。

    　　只是……故事里不都是偶尔借一下身躯么？怎么在她这里直接收走了旧的，给了自己一个新的？以旧换新？

    　　是不是邪门了点儿？

    　　“原来如此……我懂了。”艾尔莎深吸了一口气，不再纠结这件事。

    　　伟大存在如此行事，一定有池的道理。

    　　反正不耽误自己复活，就是不知道下次复活后会不会再多一个艾尔莎出来。

    　　艾略特正巧也想到了这点。

    　　“所以说，【苏生】其实可以等价于，付出超凡材料，换来一个新的艾尔莎？”

    　　“而艾尔莎的死亡，本质上是这个交换仪式的启动键？”

    　　“那我岂不是可以批量制造艾尔莎了？”

    　　艾略特摇了摇头，这个想法连他都觉得有点过于邪门了。

    　　而且艾尔莎多了也没什么用，一个就要用好几十超凡材料，挺贵的。

    　　他把目光移回了差分机上。

    　　现在【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】正在作为一件装备，被装备在了【艾略特·斯特林】的卡牌上。这是艾略特灵机一动想出来的点子，【艾略特·斯特林】是一张角色卡，可他并不能从差分机上操控，也没有实体。

    　　【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】是一张装备卡，可他能够操控，而且还有实体。

    　　而角色卡能装备上装备卡。

    　　那么……

    　　如果给【艾略特·斯特林】装备上【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】会发生什么情况呢？

    　　他直接试了试，结果很有趣，他依旧能操控【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】，但却能用艾尔莎的身体释放他自己的能力了！

    　　是的，刚刚艾尔莎看到的效果，就是他使用【隐秘之母】的能力，增强了自己的存在，就如在梦境中那样，只是这次没改换身形，化为太阳了。

    　　而艾尔莎也如他所想，猜到了对面的人是伟大存在的化身。

    　　艾略特看着眼前装备了【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】的【艾略特·斯特林】，眯起了眼。感觉好像……多了很多用处啊！

    　　本来发现能控制【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】时，他还没感觉怎样，毕竟艾尔莎的能力没什么太大的用处。

    　　可现在能叠加上他自己的能力，那用处就多了不少。

    　　艾略特看着眼前的卡牌，陷入了沉思。

    　　艾尔莎尸体的问题，众人默契的没有再提，自家的伟大存在邪门是邪门了点，但从来没有害过他们。教派中多一个艾尔莎，没多少影响的。

    　　他们转而准备起了食堂重新开业的事情。

    　　既然艾尔莎成功复活，那她肯定是要出面见一下自己的信徒们的。

    　　当初艾略特将艾尔莎选做堂主，就是想利用她的复活能力聚拢人心。

    　　之前已经向几名核心信徒展示过她脑袋上的致命伤了，这次她又将几人喊来食堂，让他们亲眼看到了自己完全恢复的样子。

    　　看到艾尔莎额头上的致命伤已经彻底消失不见，几名核心信徒当即虔诚下拜，有三人哭诉着忏悔自己之前的怀疑与迟疑，并决定签订契约成为食堂的超凡者。

    　　艾尔莎露出了笑容，多一名签订契约的信徒，也便多一份材料，教派也便能强大几分。

    　　几名信徒离开后，却有一人留下没有走。

    　　她犹豫了半天，才小心翼翼的开口：

    　　“堂主大人，我，我捡到了一个奇怪的东西………”

    　　“它自称为【圣典】！”

 第230章 祂伪造了这个世界 

    　　“圣典？”

    　　食堂几人面面相觑，他们对这个词还是知道的。

    　　雾笛兄弟会某种程度上来说，和食堂这边有些类似。

    　　食堂这边所有的超凡力量，都来自于凡妮莎，她绘制献祭仪式，与主沟通，为所有人带来道途。而雾笛兄弟会的“凡妮莎”便是【圣典】。

    　　没人知道雾笛兄弟会是怎样起家的，甚至大多数雾笛自己人也不清楚。

    　　但几乎所有人都听说过一个说法：

    　　雾笛最开始只是一个普通的工人互助组织，后来不知是谁得到了第一本【圣典】，他们便跟着书上的指示，渐渐的让一个秘密结社成型了。

    　　哪怕是雾笛的成员，对这个组织的了解也仅限于身边的兄弟，至于更远些地方的，便不了解了。他们的组织并不是靠着成员们彼此的联络，而是靠着一本本【圣典】。

    　　也由此，有很多关于【圣典】的传说，比如它会给你带来力量，它能预知未来，它能带来财富……连凡妮莎他们这样的外人都听说过。

    　　“是雾笛兄弟会的那本【圣典】么？”

    　　“我，我不清楚，其实我没敢多看，我怕它是某种坏东西，所以便赶紧交上来……”带来圣典的女孩明显有些紧张。

    　　她一边说着，一边小心翼翼的拿出一个用布包裹的包袱。

    　　打开后，里面是一本略显老旧的书。

    　　凡妮莎接了过来。

    　　“你是从哪里找到的？”多萝西娅问道。

    　　“从工厂区那边，有一间废弃的小屋，最近有人听到那边有动静，我便去看了看，然后捡到了这本书。”

    　　“还有什么其他的东西么？”

    　　“有的！那些人走的匆忙，丢了不少东西。”

    　　女孩拿出了一个挂坠。

    　　“这个也是从那边捡到的。”

    　　艾尔莎拿过来仔细看了看，是一条咬着自己尾巴的蛇的形象，制作的有些粗陋。

    　　“这个你有印象吗？”她拿给了芙萝拉。

    　　芙萝拉作为悼亡诗社的社长，算是几人中比较有见识的，她仔细观察了一会儿，摇了摇头。“你带来的东西与情报很有价值，晚些时候会有一份奖赏。”艾尔莎与凡妮莎小声讨论了一会儿，对女孩说道，“你可以选择超凡方面或者其他方面……”

    　　“我也可以打饭时加菜吗？”女孩两眼一亮。

    　　“……可以。”

    　　凡妮莎面色古怪的看向了芙萝拉，自从这位挽歌葬仪客串了食堂的大厨后，食堂招揽信徒的效率高了不少。

    　　不愧是老牌结社的社长，果然有手段啊！

    　　要不要想个办法把她赚进结社里来……

    　　芙萝拉完全没有注意到凡妮莎的小心思，她待信徒出去后，看向了凡妮莎手中的圣典：“好了，我们研究一下这个【圣典】吧！”

    　　几人闻言都凑了过来。

    　　凡妮莎小心翼翼的翻开了圣典，随即却是一愣。

    　　“怎么是空白的？”

    　　她有些不敢置信的揉了揉眼，再次望去，还是一片空白。

    　　“你们能看到吗？还是我有问题？”

    　　“我也看不到。”

    　　“我也是……”

    　　几人面面相觑。

    　　什么意思？那个信徒骗人？

    　　不可能吧？

    　　“我，我好像能看到东西………”克拉拉犹豫了一下，开口说道。

    　　几人的目光顿时落在了她的身上。

    　　“她有什么特别……哦，她不是超凡者！”

    　　“不应该啊，雾笛的超凡者不是也能看到吗？”

    　　“或许【圣典】能检测到我们是其他结社的超凡者，所以不给我们看，但克拉拉只是普通人，有加入雾笛的可能，所以她能看到。”

    　　这个说法倒也合理，几人虽然惊讶于【圣典】的神奇，但也都接受了。

    　　凡妮莎看向克拉拉：“看来只有你能看到了，来念一下上面写了什么吧。”

    　　克拉拉面色尴尬：“我，我不识字………”

    　　这真是有些出乎意料了，几人压根没想到过这个问题，包括凡妮莎，下意识的认为识字是理所应当的。“孤儿院里的教养嬷嬷没有教你吗？”凡妮莎有些惊讶的问道。

    　　“没有，我在的孤儿院中是不教孩子们识字的，他们只是定时发些食物，确保我们不饿死，等长大了就将我们赶走……所以我逃掉了。”

    　　克拉拉语气有些不安。

    　　“你……以后也跟着食堂的夜校听课吧，识字还是要识的，这样，你先把你看到的文字写下来，我知道你不认识，比着画就行。”凡妮莎说道。

    　　“好！”克拉拉接过笔，有些笨拙的在纸上歪七扭八的画了起来。

    　　“孤儿院不教孩子们识字？只发食物却不教育？这样孩子长大出来了也没有出路吧？”多萝西娅皱起了眉，小声说道。

    　　“不是所有的孤儿院都是这样……起码我那边不是。”凡妮莎小声说道。

    　　她忽的想起了什么，开口问道：“克拉拉，你在的孤儿院是谁开办的？”

    　　“是皇室，帝都所有的孤儿院全是皇室开办的，这个倒是经常和我们讲。”克拉拉头也不擡的说道。“皇室？那你们出来后需要为皇室服务，或许还贷款之类的么？”

    　　“没有，起码我没听说过。”

    　　多萝西娅看向了凡妮莎：“凡妮莎，你在的孤儿院不是皇室开办的吧？”

    　　“见……”凡妮莎挠了挠头，她对这个了解还真不多，她也不知道是不是皇室在背后出资的。“不是。”回答多萝西娅的是阿伦，他摇了摇头：“那家孤儿院是镇子自己办的，我去的时候问过。”凡妮莎惊讶的擡起头，随即才想起来，温妮和她是一个孤儿院出来的。

    　　想来阿伦是因为温妮才会去看的吧。

    　　“好了，就只有这些。”克拉拉忽的开口。

    　　几人低头望去，发现克拉拉已经写满了纸页。

    　　虽然由于她不识字，写得格外难看，但并非无法辨认。

    　　【如果你能看到这句话，请记住，在任何情况下都不要说出、记录或者以任意方式将其传播。】【袍监视一切，凡被记录的，都将被篡改，凡说出口的，都将被扭曲，我们只能用这种方式传递真相。】

    　　【历史是假的，池伪造了这个世界。】

 第231章 三重保险的传递方法 

    　　“这什么乱七八糟的？”凡妮莎皱起了眉头，“为什么说……”

    　　她下意识的就要把纸上的东西念出来，嘴巴却猛的被堵住了。

    　　芙萝拉来到了她的身边，捂住了她的嘴，低声开口：“不要说出来。”

    　　与此同时，凡妮莎也感觉身体一僵，伟大存在直接接管了她的身体。

    　　这让她有些迷茫。

    　　“为什么？”她小声问道，“你……相信这上面所说？而且它不是已经被写出来了吗？”

    　　凡妮莎也反应了过来，她的行动确实有些莽撞了。

    　　被操纵的多了，她都不太习惯谨小慎微行事了。

    　　“有关超凡的东西，再怎么谨慎也不为过，而且……这未必算是写出来。”芙萝拉皱着眉头解释道：“在神秘学的概念中，只有理解了才能将信息传递，许多典籍只有超凡者能够抄录，凡人书写的会失去超凡本质，就是因为他们无法真正理解超凡。”

    　　“而克拉拉并没有记录任何信息，她只是将看到的东西画’了出来，如果上面的内容是真的，那……她很可能并没有真正【记录】下这个信息。”

    　　“她只是画了幅画，而我们看到了这幅画，脑海中联想起了一些句子。”芙萝拉忽的两眼瞪大了，“等等，该不会这个消息就是故意按这种方式传递的吧？！”

    　　“什么意思？你把我搞糊涂了。”凡妮莎一脸迷茫，只觉得头皮有些痒。

    　　“刚刚那个上交【圣典】的信徒识字，这消息这么古怪她却没提起，只说这本书自称【圣典】。”“而克拉拉不识字，她却能看到书上不一样的内容！”芙萝拉的语气激动了起来，“【圣典】在专门筛选不识字的人，只有他们才能看到这条信息！”

    　　“我还是没懂，为什么非要不识字的才能看到？直接写在上面不就完了？”凡妮莎挠了挠头。“你再想想，想想那些字的内容。”芙萝拉意味深长的看着她。

    　　字上的内容？

    　　不能说出……记录……传播……

    　　凡被记录的，都将被篡改……嗯？

    　　凡妮莎忽的瞪大了眼。

    　　如果这条信息在【圣典】上被人看到，那不就符合“被记录”了吗？

    　　只有被理解，信息才算是流动，哪怕在【圣典】上看到，也算是理解，也算是流动，也……会被篡改！而现在，中间多了一个克拉拉。

    　　克拉拉不识字，她不知道自己记录了什么，她只是在比着画画，她没有理解，所以信息没有流动。凡妮莎他们看到的是克拉拉的画，在脑海中对应出了词与句子，这些话本质上是他们自己想出来的，不是读到的，信息也没有流动！

    　　也就是说，他们在完全没有信息流动的情况下，传递了消息！

    　　凡妮莎哆嗦了一下，这是何等精妙的设计！

    　　“等等，大多数普通人并没有保密意识，不知道这其中的危险，万一他们以为是写着玩的，直接说出口了怎么办？”

    　　回答她的是多萝西娅：

    　　“这就是设计的精妙所在，你想一下，认字的普通人只能看到【圣典】相关，不认字的能看到真正的消息，超凡者什么都看不到，那会发生什么？”

    　　凡妮莎并不笨，她思考了片刻，两眼一亮：

    　　“原来如此！认字的普通人看不到，他们想泄密也泄密不了，不识字的人能看到，可他们不知道写了什么，无法泄密！”

    　　“而超凡者看不到，所以他们会去找普通人来看，如果正巧找到了不识字的人像这样画出来……”“那信息也便完成了传递，而超凡者只要不傻就不会主动说出来！他们接触了超凡，足够小心，有保密意识！”

    　　“这是三重保险，而且互相制衡与嵌套，能最大程度上保证，哪怕【圣典】落在了外人手上，这个消息也能传递！”

    　　凡妮莎理解了这一切后，忍不住倒吸了一口凉气。

    　　确实是极为精妙的设计，费尽心思保证了在“被记录就会被扭曲”的前提下，用记录的方式传递这条信息。

    　　“这，这真的是雾笛这个松散的组织，能够做到的事情么？”

    　　凡妮莎看着自己手中的圣典，忍不住肃然起敬。

    　　它其中竞然暗含着如此的秘密。

    　　“不，我猜这与雾笛无关，【圣典】应该是其他人，或者其他组织传播的，并借此传播信息，而引导雾笛兄弟会成立，应当是顺便的事情。”多萝西娅摇了摇头。

    　　“原来如此，怪不得雾笛兄弟会的组织架构那么奇怪，原来在他们幕后还有着另一个组织，他们用【圣典】传递……传递你们看到的那些信息，而雾笛只是一个掩护！”

    　　这个消息着实有些惊人，几人全都沉默了。

    　　本以为雾笛只是个松散的小组织，没想到幕后竞然有这种隐秘！

    　　而【圣典】传递的消息也很惊人。

    　　竟然有某种存在，能伪造世界，篡改历史！？

    　　这，这也太过匪夷所思了吧？

    　　池甚至能监视一切，哪怕只是将这件事说出来，写出来都做不到！

    　　说出来就会被扭曲，写下来就会被篡改！

    　　如果真的有存在能如此精密的控制整个世界……

    　　几人忍不住打了个哆嗦。

    　　凡妮莎心中尤其惊惧。

    　　她本就是学的历史专业，现在却得知，历史不存在了。

    　　整个世界，整个历史，可能都是假的！

    　　凡妮莎实在有些难以置信。

    　　她还有个考古学位呢，要知道历史并不是仅仅只看史书上的记载，而是有着一大堆可以交叉验证的文献，以及考古发现的种种实物证据！

    　　历史并不是一个个单独的故事，而是一整张巨大的网，不太可能只是稍稍改动几个小的地方，要改就得整个历史一起改变！

    　　难道……真的有一个存在，虚构出了整个历史，然后将其替代了真实！？

    　　难以想象，难以想象……

    　　“总之，我们先把这张纸销毁。”芙萝拉说着，就将手伸向了克拉拉画出来的纸。

    　　可另一只手却将纸抽走了，芙萝拉擡头看去。

    　　是艾尔莎。

    　　一那个艾略特控制的，艾尔莎的尸体。

    　　（今天也是三更，有点事耽搁了，12点前没赶出来……我下次尽量早点！）

 第232章 历史已被篡改 

    　　艾略特看着桌上的卡牌若有所思。

    　　【圣典】的这套信息传递系统固然精妙，但更让他惊讶的是，自己的差分机居然直接显示出了这一切。是的，凡妮莎几人看到的是经不识字的克拉拉抄写的【圣典】内容，可艾略特这边却直接从差分机上弹出了一张【线索】卡牌，明明白白的把内容写在了上面。

    　　明明有专门提起过，这些内容不能被记录，否则就会被篡改，可差分机偏偏就直接展示了出来，也没有被篡改的样子。

    　　这让艾略特忍不住多想。

    　　如果真的有监视一切，伪造了世界的伟大存在，那这个存在似乎并不能骗过差分机。

    　　他的差分机远非全能，但在能做到的事情上，优先级永远是最高的，完全无视了任何规则与限制。这让他忍不住心中期待，如果真的把夜勤局地下【沉思者】的差分机核心拿到手，那他的差分机会变成什么样子？

    　　会不会多出更多功能？

    　　比如……监测【邪名】？甚至监测更多？

    　　就如这能监视一切的存在凡是记录，凡是说出，便会察觉。

    　　摇了摇头，艾略特收回了思绪，重新将注意力拉回雾笛兄弟会的事情上。

    　　有关雾笛兄弟会，艾略特比起凡妮莎几人，所知道的还要再多一些。

    　　就在不久前，在四皇子的举办的沙龙中，他曾遇见了莉莉安，那个蔷薇十字的疯子。

    　　她不知道艾略特早就通过差分机得知了剧院中的真相，还在试图与他谈合作。

    　　艾略特自然不会与她合作，但她当时说的话却一直记得。

    　　“蔷薇十字了解雾笛的隐秘，也可以帮助你控制他们。”莉莉安如此许诺，希望凭此与他搭上线。“了解他们的隐秘，可以帮我控制他们……”艾略特反复琢磨着这句话。

    　　在得知了【圣典】有着这种作用后，他想的更深了一层。

    　　“会不会蔷薇十字也知道【圣典】在悄然传递着某些信息？”

    　　艾略特摇了摇头。

    　　“不，甚至可能更进一步，他们或许对【圣典】也有一定的影响，莉莉安声称能控制雾笛，有可能就是通过圣典做到的！”

    　　这让艾略特对蔷薇十字的戒备更深了一层。

    　　他原本以为他们单纯只是一群疯子，现在看来，或许他们掌握的隐秘比自己想象中还要多！而且……篡改历史？

    　　艾略特忽的想起莉莉安声称自己并没有登演出，而无论是普通人，还是芙萝拉这样的超凡者，认知仿佛都被扭曲了一般，也都认定她没有出场。

    　　艾略特一直以为这是某种认知扭曲的把戏，他们应当是用某种手段制造了幻觉，骗过了其他人。可想到那张【线索】牌上“篡改历史”几个字，他忍不住心中一颤。

    　　难道……他们真的通过某种手法，用虚假的历史替代了真实？让人们认定蔷薇十字没有参与？！仔细想想，如果真的只是某种认知扭曲的能力，在正神教会和夜勤局都下场的情况下，不应该瞒得住的。

    　　蔷薇十字要真的这么厉害，就不该是七大教会，而是八大教会了。

    　　或许就是因为他们有某种篡改历史的手段，才敢如此肆无忌惮的刺杀，随后又突兀的甩脱了嫌疑。艾略特沉默了下来，心中一片惊涛骇浪。

    　　对上了，全都对上了！

    　　他越想越觉得这个思路说得通，所以莉莉安才能大摇大摆的出现，怪不得她还反过来奇怪，怎么艾略特这边对她突然就冷淡下来了呢。

    　　之前艾略特还觉得蹊跷，明明芙萝拉是中阶超凡者，却中招了，认知被扭曲。

    　　而凡妮莎和多萝西娅几人只有一阶，却反而没有被改变记忆。

    　　现在看来，这应当是他差分机的功劳。

    　　多萝西娅几人的角色卡牌，都是有着【信徒】前缀的，而芙萝拉却没有。

    　　无论是认知扭曲还是篡改历史，都对差分机无效，就如差分机的【线索】牌直接给出了信息却未被发现一样。

    　　正是由于几人是密教的信徒，所以得到了庇护，否则超凡者哪怕强如芙萝拉，都不知不觉被篡改了关于过去的记忆。

    　　“所以，现在历史已经被篡改为“蔷薇十字在剧院事件中没有出场’。”

    　　“这种篡改历史的能力甚至骗过了夜勤局和七大正教，也包括皇室。”

    　　“莉莉安可以堂而皇之的继续演出。”

    　　“那些观众，那些被卷进来的普通人，就这么白白死掉了，他们连曾经存在的历史都被抹去了，永远不会有人记得，也永远不会有人为他们复仇了。”

    　　艾略特顿了顿，看向了自己身前的差分机，轻声开口：“除了我。”

    　　只有差分机庇护下的密教信徒，脑中才留有真正的历史，其余人的记忆都是虚假的，都是被篡改的！艾略特深吸了一口气，只觉得头皮发麻。

    　　如果蔷薇十字真有篡改历史的能力，那恐怕是相当可怕的对手。

    　　与他们为敌，倘若失败了，连自己存在的证明都未必留的下。

    　　“蔷薇十字…”

    　　他微微眯起了眼。

    　　之前他对这个组织敬而远之，更多的是猜不透他们的行事风格，让凡妮莎去贸然接触风险太大。可现在，他能操控的不止凡妮莎一人了。

    　　艾略特的目光落向了【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】。

    　　这是具已死的尸体，哪怕损失掉也可以接受。

    　　大不了让艾尔莎再死几次，多造几个。

    　　正好可以试着去接触一下。

    　　蔷薇十字与雾笛兄弟会，与【圣典】的关系必须查明，炉火区在他的布局中是最重要的部分，绝对不能留着这个隐患！

    　　否则万一在关键时候，蔷薇十字骤然控制雾笛兄弟会反叛，以这个组织在炉火区的体量，一定是大麻烦！

    　　雾笛兄弟会可是有很多普通工人加入的，他必须得想办法解决。

    　　“先去接触一下蔷薇十字，看看他们到底是否能操控雾笛，再决定如何处理他们！”

    　　“我记得莉莉安所说，蔷薇十字的据点似乎在下水道中？”艾略特摩挲着下巴，陷入了沉思。

 第233章 鼠道 

    　　下水道。

    　　这种基础设施并非帝都独有的，甚至在帝国还未成立前建起的斯堪维亚就已经有了下水系统。东城区爆发的瘟疫便是下水道中的瘟疫之核散布而出的。

    　　而帝都，将这种设施开发到了极致。

    　　帝都依海而建，皇家运河便直接与下水道相通，借助了精密而复杂的下水系统，将整座城市的污浊倾倒入了大海之中。

    　　下水道分为了岸区和潜区。

    　　蒸汽码头处的通海闸门每天跟随潮汐开启，使部分下水道每天固定的时间会被潮水淹没，等到退潮时再开启，利用海水冲洗下水道，是一种极为高效的清洁系统。

    　　这部分被称为潜区，流淌的一般是更加脏污，甚至危险的污水。

    　　而岸区的水道则不会，这部分区域相对较为洁净，一般是流淌雨水的，不需要潮汐的冲洗。帝都的地价高昂，老爷们又心善，见不得穷人，自菲茨杰拉德大公推行的新《济贫法》实施以来，效果显著，街边已经少有流浪者了。

    　　但可惜的是，总有人因为种种理由被账单或是金税庭从房子中赶出，他们也需要落脚之地。还有些余钱的会去与人合租，或是住被称为“棺材床”的通铺，一天也只需要一个里奥。

    　　听说帝国的其他城市甚至在屋内拉起一根绳子，晚上人们把脑袋搭在绳子上勉强入睡，第二天早上房主会将绳子剪断，以此叫醒沉睡的人们。

    　　这种房子更便宜些，一周只需要两个里奥就够了，被称为“菲茨杰拉德的吊床”。

    　　不过这种先进经验目前还未被引进帝都。

    　　总有些可怜人，一天连一个里奥也掏不出，便只能自己去找地方住。

    　　下水道便是相当不错的选择。

    　　这里冬暖夏凉，既没有风吹日晒，也没有治安官的驱赶。

    　　是相当不错的居住之处。

    　　因此下水道也被称为“圣克莱尔的仁慈”，走投无路者，便会来此苟活。

    　　自新《济贫法》推行，下水道的住民也越来越多，帝国官方虽然从未统计过，但最近一次暴雨时，下水道里飘出的溺毙尸体，比之前几次都多。

    　　凡妮莎几人本来也是要住下水道的。

    　　多萝西娅甚至去实地考察过，要不是正巧赶上了炉火区分房，估计他们已经在下水道建起据点了。而今天，一辆轮椅在下水道中缓缓前行。

    　　轮椅上的身影穿着有些过于宽大的兜帽，遮住了面容。

    　　下水道中一片漆黑，她既没有点亮煤气灯，也没有拿起火把，就这样在一片黑暗中前行着。帝国的下水道可没有什么无障碍设施，常有阶，有的地方甚至还需要梯子攀爬，可她偏偏就乘着轮椅进来了，也不知怎么做到的。

    　　她似乎不用辨认方向，从不迟疑。

    　　忽的，她停了下来，在一个拐角前原地不动。

    　　片刻后，侧面的通道中冲出一群羊羔大小的老鼠，红着眼睛吱吱叫着奔向了对面的通道。

    　　等老鼠全都离开后，轮椅才重新向前。

    　　在蜿蜒复杂的下水道中前行了半天后，她眼前忽的没有路了，一堵墙出现在前方。

    　　她只停顿了片刻，忽的扭头看向一侧的墙壁：“你们就这么待客的吗？”

    　　没有回应，她便一动不动的盯着墙壁上的某处，过了一会儿，她视线所落之处，那块墙砖被从对面抽走了。

    　　“你是谁？来做什么？”一个沙哑的声音响起。

    　　“我是V，来找人。”

    　　墙砖又被塞了回去，片刻后，一阵机械齿轮的传动声响起，整面墙缓缓向着一边退开。

    　　几个拿着枪的人站在对面，黑洞洞的枪口指向她。

    　　他们看向了她身下的轮椅，神情更戒备了几分。

    　　能坐轮椅到这里的人，肯定不简单。

    　　“你就是大名鼎鼎的v？”为首的男人微微眯起了眼，“怎么证明？”

    　　她缓缓擡起左手，宽大的罩袍滑开，露出下面的手来。

    　　那只手皮肤苍老，没有一根手指。

    　　男人向身后瞥了一眼，片刻后，表情恭敬了些，他身子一侧让出了路来：“进来说话。”

    　　轮椅缓缓驶入，一阵金属碰撞的哢哒声响起，墙壁在她的身后缓缓闭合。

    　　路过男人身侧，她不经意的瞥向了男人手中的枪。

    　　那枪支很是粗劣，似乎只是由锯断的钢管做成，上面用铁丝绑上了握把与部件。

    　　“这里是鼠道，你可以来此交易、找人、发布任务，阴沟里的老鼠们会帮你完成，只需要一点点微不足道的里奥。”

    　　一个瘦小的男人挤了上来，脸上堆满了笑容，热情的说道。

    　　“没有里奥的话其他东西也能付账，粮食、珠宝，甚至书本都可以，我们不挑！”

    　　轮椅上的人有些惊讶的挑了挑眉。

    　　她是艾略特控制的艾尔莎尸体，专门戴着兜帽掩盖了面容，又用【隐秘之母】的能力改换了容貌，还特意变幻了手的样子。

    　　说起来也有趣，凡妮莎当初没有手指的时候，专门变幻成有手指的样子，现在她有手指了，要幻化成没有手指。

    　　当初莉莉安说出这个地方时，艾略特还以为这里是蔷薇十字的据点。

    　　现在看来他们果然有够谨慎，这里应该是某个黑市之类的存在，一个中立地点。

    　　看他们刚刚的架势，来此应该是需要人引见的，只是艾略特靠着V的大名硬闯进来了。

    　　“我找蔷薇十字。”

    　　V单刀直入的说道。

    　　这次来的反正只是具尸体，艾略特操作起来也便大胆的多。

    　　男人闻言眼神闪了闪，没有立即回话。

    　　“你们与蔷薇十字是什么关系？是他们的下属？”

    　　“不，鼠道是中立的，谁的下属都不是，不过蔷薇十字是鼠道的金主。”男人说道。

    　　“都金主了，还不是下属？”

    　　男人笑了起来，露出了一口泛黄的牙齿：“圣克莱尔的种种消息在鼠道汇集，而我们的金主有权得知这些……您也可以成为我们的金主，付钱就行。”

    　　“我们不会出售金主的情报，所以我不能告诉你蔷薇十字的消息。”男人眼珠转了转。

    　　“但我可以帮你带话过去，免费的。”

 第234章 吞身之神 

    　　“你就告诉他们，V想要与他们见面就可以了。”

    　　“没有问题，保证带到！”男人挺直了腰板说道，他掏出个本子写了些什么，然后将纸撕下，随手一抛。

    　　纸片晃晃悠悠的向下飘落，快要落地之时，一个黑影嗖的一下从男人脚边闪了过去，纸片已然不见。V看到了一闪而过的猩红眼睛，从差分机上才能勉强分辨出，是只比狗还大一圈的老鼠。

    　　这群人似乎有控制老鼠送信的能力？

    　　怪不得叫鼠道。

    　　V心中暗暗点头。

    　　说起来，这还是她第一次来到除了悼亡诗社之外的秘密结社。

    　　“你们这里能进行交易？”

    　　“当然。”男人的目光扫过v的手掌，讪笑道：“不过没有赌场，您有兴趣可以去地面上瞧瞧，蒸汽码头酒馆离最近的出口不远。”

    　　下水道的路线错综复杂，如果没人带路很难找到出口。

    　　更别提这边似乎被鼠道刻意改装过，之前那扇可以移动的墙壁可不像市政厅设计的。

    　　男人在前方引路，带着轮椅拐了几个弯，来到了一片开阔些的空间。

    　　不少人遮掩着身形，坐在地上，将自己要售卖的东西摆在身前。

    　　“交易的话，买家免费，卖家需要交些钱。”男人介绍道。

    　　V看着一片片的摊位，一时沉默了。

    　　艾略特是通过舞剧差分机操控她的，优点是能实时查看地形，但却不能看到具体的卡牌。如果用卡牌差分机操控，是不是能看到那些摊位上卖的都是什么东西了？

    　　艾略特或许不识货，但差分机会将物品转化为卡牌，到时候岂不是就相当于多了个鉴定效果？至于隔空取物……还是算了吧，没准会被发现的。

    　　V这个轮椅赌神，一定会被重点盯着的，毕竟听名字就像要出老千的样子。

    　　V打开了【灵视】，一眼望去不少摊位上都亮起了白光，想来应该是超凡物品。

    　　她心中一时有些火热，下次用卡牌差分机过来，指不定就能淘到什么好东西呢。

    　　这趟真是没白来。

    　　“你们这里出售情报？”

    　　“当然，鼠道的路子多的很，圣克莱尔很少有我们不知道的消息！”男人顿了顿，又补充道：“当然，除了金主的情报。”

    　　V眯了眯眼。

    　　她现在需要知道的情报还挺多，如果真的能用钱买到那就再好不过了。

    　　毕竞搞钱并不算困难。

    　　钱不够的话可以让轮椅赌神重出江湖，要是还有缺口，那只能让炉火区出几项食堂的专项补贴了。有艾略特在，资金从来不算什么大问题。

    　　不过很多消息不太方便询问，也未必能得到答案。

    　　就比如艾略特需要知道的，帝国上层的事情。

    　　三皇子警告艾略特，宫廷中有人对他不利，具体情况艾略特还没得到风声，只能严阵以待。鼠道怎么说也只是个秘密结社而已，贵族间的情报肯定搞不来。

    　　除此之外，蔷薇十字因为是金主，不对外售卖。

    　　那么她能买到的消息……

    　　“你们有雾笛兄弟会的资料吗？”

    　　“有的！您需要什么方面的？人员名单，最近动向，还是他们所在的炉火区消息？”

    　　“我需要历史，雾笛兄弟会这个组织的过去，如何建立的，中间发生了什么事……全都要。”男人怔了一下，这个回答明显有些出乎他的意料。

    　　“有吗？”

    　　“有。”

    　　“多少钱？”

    　　男人盘算了片刻才开口报价：“45磅。”

    　　“可以。”V直接点头。

    　　四十五磅并不少，但她还真拿得出。

    　　上次凡妮莎去赌场，一次就赚了大几百磅，这钱还剩不少。

    　　“好，这些材料有点多，我很快让人送过来！”

    　　V点了点头，眼珠一转，又问道：“你知道【白昼梦】书店吗？”

    　　男人迟疑了一下：“是在圣克莱尔吗？”

    　　“是的，它与超凡相关。”V并没有透露太多，【白昼梦】这个名字指向就足够精准了。

    　　“目前没有相关情报，我们可以去调查，但……”男人搓了搓手，“这需要预付一些费用。”“怎么收费？”

    　　“调查情报统一20磅预付费用，如果查到了，视收集到的情报详尽程度付尾款，如果没查到，这20磅不退。”

    　　说完，他又赶忙解释道：

    　　“您放心，我们鼠道的调查从来都是尽心尽责，有口皆碑，运河区这一块……不，圣克莱尔没有不知道的！”

    　　V并没有报多少指望，但20磅并不多，她也点头同意了。

    　　男人的笑容更加谄媚了起来，他看出来了，V这一定是大客户！

    　　他殷勤的帮V推起了轮椅：“我一定派鼻子最灵的家伙帮您调查，很快就有结果！您还有什么任务吗？”V点了点头，从怀中掏出了一个挂坠。

    　　那是个咬住自己尾巴的蛇，制作的有些粗劣。

    　　“关于这个，你知道多少？”

    　　“这……”男人表情古怪了起来，一时有些迟疑。

    　　“怎么了，这也是你们金主的？”

    　　“那倒不是。”男人有些吞吞吐吐的说道，“可这个……这是衔尾蛇的徽记。”

    　　“衔尾蛇？一个秘密结社？”

    　　“不，恰恰相反，它是一个佣兵组织，不过一般不太接私活儿。”

    　　V皱起了眉。

    　　佣兵组织？不接私活？

    　　什么意思？佣兵组织还有公务？

    　　“这个嘛……据说他们常常受雇于贵族们，偶尔也帮市政厅做些活计…”

    　　V怔了一下，片刻后才反应了过来：“给官方做外包的？黑手套？”

    　　“唔，差不多吧，他们背后也有密教的身影，据说跟升华会有关。”

    　　升华会？

    　　这个名字V听说过许多次了，似乎是一个与血肉相关的教派。

    　　她还拿到过这个道途的卡牌，他们信奉的伟大存在名为【生蜕】。

    　　那卡牌上的祷词她还记得：

    　　“我们拜请生蜕，丰壤蠕行之神。”

    　　“我们拜请生蜕，永不停止的吞身之神。”

    　　“我们拜请生蜕，不竭饥渴之神。”

    　　吞身之神？

    　　V低头看向自己手中的吊坠，那正是一个不停吞噬着自己身体的，衔尾蛇。

    　　原来如此。

    　　“蔷薇十字回话了，他们同意见您。”男人忽的开口，“我送您过去？”

 第235章 【鼠道】 怪鼠与潜区 

    　　V点了点头，男人立刻便殷勤的推着轮椅走了过去。

    　　艾略特也趁机从差分机上趁机查看起了鼠道的内部信息。

    　　虽然舞剧差分机的角色都只是Q版的布偶，难以分辨具体的相貌以及在做什么，但建筑的结构却能很好的观察。

    　　之前操控着艾尔莎的尸体前行时，他就专门观察过下水道中的种种细节。

    　　有些让他意外的是，帝都的下水道看上去并没有什么奇怪的地方，无论是水道的设计布局，还是预留的落水口与检修通道，都更像是普通的城市建筑。

    　　想想也是，毕竟修筑下水道的帝国官方，肯定不会专门为了窝藏邪教徒们专门设计。

    　　但到了鼠道这边，一切却都发生了改变。

    　　在进入那能被机械结构打开的大门时，艾略特就隐隐有所察觉了，现在从鼠道中穿行，更能感受到异样。

    　　艾略特看着舞上错综复杂，宛如迷宫一般的布景，忍不住倒吸了一口凉气。

    　　这边的下水道完全就换了个风格，V所在的主要通道还一切正常，看不出什么区别。

    　　可在舞剧差分机的布景中，原本简单的墙壁中，多了无数细小的通道。

    　　仿佛地下泥土砂石忽的变成了血肉，通道便是血管。

    　　而在血管中，还有着“血液”流动。

    　　艾略特眼疾手快的从正在搭建的布景中拿出了一个布偶。

    　　这只布偶相对于其他的角色布偶，个头小了很多，是一只黑色的老鼠布偶。

    　　主通道外的墙壁中，分布的细小通道如果让人来行动会有些狭窄，但这些老鼠就刚刚好。

    　　所以……

    　　“这些通道是给老鼠搭建的？还真是【鼠道】。”艾略特微微眯起了眼。

    　　联想起之前男人的动作，撕下了纸条让老鼠带走……

    　　鼠道这个组织，或许就是用这种方法，在下水道中快速高效的传递信息。

    　　“可他们是怎么做到的？”

    　　在下水道中改造建筑本就是很困难的事情，之前那能移动的墙就很能显现出水平了，想要开凿出这些仅能供老鼠移动的【鼠道】，几乎是不可能的事情。

    　　别的不提，人类钻进去这些通道就很困难了，又怎么携带工具进去挖掘？

    　　艾略特的目光落回了通道中快速移动的老鼠们。

    　　“难道是它们在挖掘？”

    　　训练老鼠传递消息，这本身就足够离谱了，让它们能够挖出足够精细，明显经过了详细设计的【鼠道】，这几乎是不可能的事情。

    　　“所以这些老鼠和超凡有关？某个能控制动物的道途？”

    　　艾略特心中对鼠道又高看了几分。

    　　最开始他以为这只是下水道中的一个普通捐客组织，靠做情报生意，以及组织黑市获利。

    　　毕竟交了钱就能成为他们的金主，完全没多少逼格的样子。

    　　但现在看来，他们不仅有能力改动帝都的下水道，甚至还有自己的道途，应当是个正式的秘密结社，有培养属于自己的超凡者控制老鼠。

    　　不可小觑。

    　　“嗯？”

    　　艾略特看着轮椅布偶渐渐前行，忽的感觉有点不对劲。

    　　这些【鼠道】，似乎隐隐都通向了同一个方向……

    　　下方！

    　　艾略特趴下了身子，有些艰难的查看起了主通道下方的布景。

    　　这一看，让他忍不住倒吸了一口凉气。

    　　通道中，一直一言不发的V忽的擡起了头。

    　　“我们所在的这里，下方也是下水道吗？”

    　　身后的男人立刻殷勤的回答：“没错！我们这里是岸区，平日里只有雨水会流过，所以相对干净，而下面则是潜区，污水从那边走！”

    　　说完，他从口袋中掏出一只怀表瞥了一眼：“现在正好在涨潮，潜区应当已经灌满了海水，这些海水会将潜区通道中的脏污全都冲走的。”

    　　V点了点头：“所以潜区应该没有人，对吧？”

    　　“那是自然，整个通道中灌满了水，谁都不能在里面呆着，毕竟人没法从水中呼吸。”男人耸了耸肩，“而且岸区的范围够大，租不起房子的人来这里混段时间完全不成问题……只要别下大雨就行。”男人仿佛想到了什么可怕的事情，摇了摇头：“如果下暴雨，岸区也会被灌入的雨水淹没，别说那些流浪汉了，连我们都得撤出来，走晚了是真的会被淹死的。”

    　　“原来如此。”V的声音中听不出感情，状似不经意的问道：“那老鼠能在水下呼吸吗？

    　　“啊？”男人一愣，“这……这我还真不清楚，反正它们会游泳，一般掉进水里了也能游出来。”V没有再说话，低下了头不知在想些什么。

    　　男人推着轮椅的动作忽的停下了：“到了，V大人，蔷薇十字的人就在里面等候。”

    　　V擡起头，发现这是下水道的一个检修间，被人砌了半扇墙又安上了门，隔成了房间。

    　　男人后退了一步，松开了轮椅，目光却不着痕迹的落在了V的身上。

    　　V并没有什么动作，她仍然只是安安静静的坐在那里，苍老的身躯略显佝偻一一那是艾尔莎的尸体专门幻化出的。

    　　而她的轮椅却自己动了起来，载着她向前走进了屋门。

    　　屋门处有半尺高的门槛，轮椅的轮子压根过不去，男人冷眼看着，心中暗暗做好了准备。

    　　在他看来V要么让自己帮忙，要么动手破坏掉门槛。

    　　无论她选择哪种方式，自己立刻就会冲上去拚命道歉，看V的态度或许还会扇自己几巴掌。但V的实力，也便会暴露些许。

    　　这位在圣克莱尔大名鼎鼎的轮椅赌神，情报价格可不低呢，毕竟谁也没见过她出手，坊间盛传她早已踏足中阶。

    　　想到这里，他心中期待了起来。

    　　可V的轮椅却并没有停下，她的轮椅一路向前，仿佛那门槛不存在一般。

    　　原来如此，应当是选择破坏了，男人心中暗自点头，这也是他猜测的做法。

    　　又能保证她的威严，又能震慑一下自己这些鼠辈。

    　　男人的脸上熟练的浮现出了畏惧与歉意，上前一步便准备开口。

    　　可下一刻，他的表情凝固在了脸上。

    　　整间房子，连带着门槛、墙壁全都消失了，待v的轮椅慢悠悠的来到了门槛后，又重新出现。

 第236章 帝都差点塌了你知道吗！ 

    　　把房子变没了？

    　　要知道，这里可不是在地面上，房子的墙壁就只是墙壁，这里是在地下！

    　　墙的四周都是泥土与砂石！

    　　男人一脸震惊，简直不敢相信自己看到了什么！

    　　那一瞬，整个砖石结构全都消失了，男人可以清晰的看到墙后面密实的泥土。

    　　他甚至隐约看到了泥土中的几只爬虫，它挣扎着想从土中钻出，却仿佛撞在了玻璃上，没能进来。他也看到了屋内等待的蔷薇十字，那人戴着厚重的兜帽，脸上还有一张面具，彻底遮住了面容。可那望向自己这边的目光迷茫又惊惧，让男人知道自己那一瞬看到的是真实，而不是幻觉。V的轮椅缓缓向前，她没有动作，房门却在她身后关闭，一切如此自然。

    　　仿佛她只是心中诞生了想法，世界便会曲意迎合，将之实现。

    　　无论有多么离谱，无论合理不合理。

    　　男人呆呆的站在门外，许久后，他伸手摸了摸墙壁，犹豫一下后，手指使力，在砖石上留下了一个浅浅的手印。

    　　“确实是砖头……她……她………”

    　　另一边，艾略特从舞上松了口气。

    　　好歹没出岔子。

    　　V的轮椅自己前行，在旁人眼中不可思议，实际是艾略特亲手去推着向前的。

    　　而刚刚那个门槛，艾略特其实本来只是想直接将轮椅推进去的。

    　　开玩笑，一截矮矮的门槛，在他推动的轮椅面前连减速带都不算。

    　　但艾略特转念一想，不如搞点花活。

    　　他在轮椅快要压到门槛时，将布景中的门槛向外一抽。

    　　没有和被控制角色交互的场景，是不会真正改变的。

    　　他提前把门槛抽走，等V走过再放上去，外人只会看到门槛突然消失，然后再出现而已。

    　　但让艾略特没想到的是，这舞差分机的布景质量出乎意料的好，门槛根本掰不下来！

    　　结果就是，他这么一抽，直接把整个房间的布景全都抽下来了！

    　　要知道这可是在地下，艾略特把房间整个抽出来，不亚于直接抽走了房子的承重梁！

    　　整个布景立即就向这边倒塌了过来！

    　　艾略特整个人都冲了上去，用腿支撑住了布景，这才勉强没让地下的通道塌陷！

    　　好在布景虽然塌了一半，但没碰到v，在现实中没有发生改变，否则下水道里估计得有点大动静了。等艾略特左手拿着房子布景，右手推着轮椅，腿还撑着塌了一半的布景，好不容易才将V送进了进去！这才赶忙把支撑的房间塞回去，还抽空关上了门。

    　　“这也太惊险了，以后从地下还是少动布景吧……”艾略特松了口气。

    　　这要是把下水道整塌了，帝都明天又得报道煤气爆炸了。

    　　V来到了房间内，屋里另一人还遮遮掩掩的，艾略特没好气的把那布偶拿到手里，摘掉了兜帽和面具，盯着她的面容查看了起来。

    　　“……这是谁？”

    　　布偶是0版的，想要分辨容貌实在困难了些，艾略特只能看出是个女性，眼睛和头发都是红色的。“红色的头发与眼眸……”艾略特的脑海里瞬间跳出了一个熟悉的身影。

    　　“莉莉安？她竞然亲自过来了。”

    　　他缓缓把布偶放了回去，冷笑了一声。

    　　另一边，房间内。

    　　V进来的巨大阵仗明显惊到了戴着兜帽的莉莉安。

    　　她沉默的看着对面的v，半天都没有开口。

    　　“你……您就是大名鼎鼎的V？蔷薇十字向您问好。”

    　　“你好，莉莉安。”V缓缓的点了点头。

    　　莉莉安又沉默了。

    　　她似乎犹豫了一会儿，最终决定略过这件事，单刀直入的问道：“您找我们有什么事？”

    　　“我需要雾笛兄弟会的资料。”

    　　“您可以直接向鼠道购买吧？”莉莉安语气有些疑惑。

    　　“这里是鼠道，自然按照鼠道的规矩来。”v不急不忙的说道，“你们能够暗中控制雾笛兄弟会，又是鼠道的金主，所以我来说一声。”

    　　说完，不待莉莉安反驳，掏出了一个重重的钱袋，扔在桌上发出了清脆的声响：“这是报酬。”莉莉安又陷入了沉默。

    　　她现在已经彻底吃不准对面的情况了。

    　　这V到底是什么来头？刚刚把房间搞消失明显是她的手笔，这已经让莉莉安极为震惊了。

    　　可接下来她说的每句话，都让莉莉安不知该怎样回答。

    　　她仿佛对蔷薇十字的一切都了如指掌，她到底是谁！？

    　　莉莉安脑中快速掠过了许多名字，可又都不敢确认。

    　　V并不着急，老神在在的坐在轮椅上，佝偻着身子仿佛睡着了一般。

    　　许久后，莉莉安终于做出了决定：“可以，蔷薇十字可以告知您相关的情报，而且不收取任何费用，这是我们的诚意。”

    　　“但作为交换，您也需要告知我们，您的身份。”

    　　说完，她死死的盯着v，心中却有些不安。

    　　这V的来历太过神秘，没人知道有关她的任何情报。

    　　自己的提议，大概也会被拒绝吧？

    　　“可以。”

    　　莉莉安愣了一下，随即心中一喜。

    　　“我来自群鸦议会。”

    　　V说完，轮椅缓缓转身，向着外面驶去。

    　　莉莉安脑中飞速思考，“群鸦议会”？她对这个词没有任何印象。

    　　是谎言？或者说这是一个极为隐秘的组织，自己连名字都未曾听说？

    　　她一时也不敢确定。

    　　看着V渐渐离开，莉莉安站起了身：“我怎么将情报给您送去？”

    　　“晚些时候我会来。”

    　　“可是我晚上有安排了，不太方便。”莉莉安皱眉说道。

    　　这倒不是说谎，她晚上被三皇子邀请去了行宫，确实没空。

    　　“无妨。”

    　　V的轮椅滋滋嘎嘎的自己驶了出去。

    　　莉莉安一时心情复杂。

    　　自己去见一位皇子，这V总不能追到行宫中来找自己吧？

    　　应该……不会吧？

    　　莉莉安竟然有些吃不准，她心中忽的涌现出了这荒诞的想法，她该不会真的当着三皇子的面来见自己吧她的目光落向了桌上的钱袋，摇了摇头。

    　　V也真是大方，竟然没把给出的钱袋收回去，听动静，里面应当有个几百磅吧？

    　　她伸手拿过钱袋，随即一愣，将袋子倒了过来，抖了抖。

    　　“怎么是空的？”

 第237章 这个尸体怎么每次都自己动？ 

    　　艾略特自然不知道莉莉安的行程，他也不关心。

    　　他只是将莉莉安的布偶直接扔进了【入梦】。

    　　不管你去哪里，都得睡觉吧？

    　　正好把这群鸦议会的名头搬出来唬人。

    　　没想到这个编出来的组织居然还有再次利用的机会，倒也不错。

    　　以后V行动的时候，就可以打着群鸦议会的名头，别人想查就查去吧。

    　　能将其他人拉进梦里，别人只会对这个组织忌惮。

    　　查不到情报？那肯定是他们藏的太好了，谁都不会怀疑到这个组织压根不存在的。

    　　不过看她刚刚的表现，这蔷薇十字似乎和雾笛兄弟会的牵扯并不多，起码雾笛兄弟会都知道群鸦议会的名头，而莉莉安却不了解。

    　　艾略特控制着艾尔莎的尸体离开了下水道，变幻了下身形就走向了食堂，他也起身准备离开了。梦境里两人就只是交换情报，舞剧差分机作用不大，还不如换回卡牌差分机，没准还能获得些消息。艾略特看着埃文将差分机核心拆下，才安心的离开。

    　　他在行宫中随意拽过名仆人，问明了三皇子在书房，直接走了过去。

    　　他怎么都得打个招呼再走，毕竟是三皇子的住所，人家让他随便过来玩差分机已经很好了，肯定不能失礼。

    　　三皇子正和霍莉激烈的讨论着些什么，看到艾略特进来，挥手让霍莉离开。

    　　艾略特注意到，这次两人身前没有沙盘了。

    　　他堆起笑容，正想打招呼，三皇子却已经开口了。

    　　“艾略特，晚上有空吗？”

    　　这般直接的询问让艾略特有些惊讶。

    　　“怎么了，宴会还是沙龙？”

    　　“不，只是见一个人。”三皇子摇了摇头，“莉莉安，上次在克劳福德的沙龙上你见过的，还有印象吗？”

    　　那可太有印象了。

    　　艾略特脸皮一抽，莉莉安说晚上有安排，原来是要见三皇子啊？

    　　说起来莉莉安在新斯堪维亚时，就曾说过三皇子邀请她去表演。

    　　艾略特还以为只是上层贵族间争风吃醋。

    　　但现在看来，三皇子完全不是那样的人。

    　　他行事甚至有些过于倾向于实用，可给艾略特的感觉又偏偏是个理想主义者，整个人很矛盾。这样的人，会与莉莉安这个疯子有什么牵扯？

    　　“有印象。”艾略特简单的回答，他没有多说，准备看看三皇子到底想要做什么。

    　　“她并不只是普通的舞女，她身后有个组织，具体的我不便多说，你若有兴趣可以来一起谈谈。”艾略特皱起了眉。

    　　什么意思？三皇子也知道蔷薇十字？

    　　可是蔷薇十字那群疯子，有什么好值得接触的？

    　　以三皇子的性格，稍微了解一下他们不管不顾的行事作风，恐怕不会和他们同流合污吧？

    　　毕竟三皇子西德尼会那样和他讨论济贫法，心中应该多少有几分在意帝国底层挣扎的平民们吧。他只要打听一下就能知道……

    　　等等！

    　　艾略特忽的一愣。

    　　三皇子，真的能知道蔷薇十字做过什么吗？

    　　莉莉安刚接触自己时，艾略特也以为他们是个为底层平民发声的组织，他们口号说的可很是好听。后来见过他们行事后，才彻底祛魅。

    　　可他，艾略特·斯特林，其实不该见到他们行事的。

    　　倘若没有差分机，他得知的只会是被篡改过的历史，蔷薇十字的斑斑劣迹全都被历史掩埋了！会不会三皇子西德尼也被欺骗了？

    　　艾略特越想越觉得有可能！

    　　三皇子当初接触自己，就是因为前身组织过寒霜暴动。

    　　他很可能隐约赞同这种做法。

    　　如果蔷薇十字宣称自己是为了帮助平民们才在各地组织暴动的，那或许真的能骗过西德尼！艾略特的神情严肃了下来。

    　　三皇子西德尼确实耍过小手段利用他，但到底是真正在意帝国底层平民的。

    　　他明明是贵族……不，他明明是皇室成员，却有这种想法，已经弥足珍贵了。

    　　倘若他将来有一天继承了皇位，或许真的能改变这个帝国。

    　　他不能看着西德尼就这么被欺骗!！

    　　艾略特的神情严肃了起来：“西德尼殿下，我希望您谨慎。”

    　　三皇子有些惊讶的看了他一眼，示意他继续说下去。

    　　“我……对莉莉安有一些了解，我认为她不可信，她与我们的道路绝不相同]！”

    　　西德尼盯着艾略特看了一会儿，忽的咧嘴一笑：“所以你默认我们的道路一样咯？”

    　　艾略特脸皮一抽，这三皇子真是脑回路清奇。

    　　可惜他也不好相劝太多，只能无奈的说道：“道路的事情另说，我现在只想离这女人远点，她危险的很……请不要让她知道这些。”

    　　“哦，放心吧，我也只是对她感到好奇，莉莉安在帝都可是炙手可热，她的支持者可不缺我一个。”三皇子笑着摆了摆手：“对了，纪念特蕾西亚的祭典要开始了，你好好准备一下吧，到时候估计麻烦不小。”

    　　“据我所知，圣血七脉中有四家已经联合在一起了，都是些年轻人，准备针对你。”

    　　艾略特脸一黑。

    　　他来帝都后，韬光养晦，几乎不参合贵族间的事情，一心一意的发展自己的炉火区。

    　　结果他不去找事，事情反倒总来找上他。

    　　想想也正常，他和三皇子这边纠缠不清，贵族们的试探应该是少不了的。

    　　他若能接得住，自然能有一段太平，若是应对不了，恐怕会变本加厉。

    　　得狠狠给他们一个教训，绝了这些人的念头！

    　　和三皇子告辞后，艾略特便回到了斯特林家的宅邸。

    　　他也考虑过是否远离三皇子，这样自然能免除些麻烦。

    　　可惜三皇子他能远离，三皇子的差分机可离不了啊！

    　　艾略特叹了口气，来到了差分机前准备开始操作。

    　　晚上他得找莉莉安拿情报。

    　　他随手拿起了【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】的卡牌，塞进莉莉安的【入梦】槽中。

    　　随即他便离开了差分机，准备去找老管家康拉德谈谈，看看那个祭典到底怎么回事。

    　　在他关上了房门后，差分机的推杆缓缓升起，再次将一张卡牌推进了【入梦】卡槽：

    　　【信徒埃莉诺·贝内特的尸体】

 第238章 【第二纪元毁灭】 

    　　当晚，三皇子支开了所有仆人，与莉莉安密谈了许久，没人知道他们谈了什么。

    　　当晚莉莉安在行宫中借宿。

    　　深夜。

    　　清冷的月光洒落在行宫中，一个身影在光与影的交界处若隐若现。

    　　莉莉安身着一件黑色的轻纱，从肩头垂落至地面，随着她的脚步轻轻摆动，仿若夜间独行的飞蛾。她似乎在这里，又仿佛只是个幻影，她的身影模糊不清，只有阴影中偶尔闪过一双如火焰般的眼瞳。偶尔有守卫举着提灯巡逻，光扫过她所在的位置，却只照亮了空无一物的墙壁和地板，她匍匐在阴影中，静谧得如同石雕。

    　　从行宫中穿行了一阵，她忽的停下了脚步，扭头看向了旁边的房门。

    　　倘若艾略特在这里，便能认出，这正是那间在差分机上一片漆黑的屋子。

    　　莉莉安从门口停顿了片刻，皱起了眉：“奇怪，竟然不是这里。”

    　　巡夜人的脚步声渐近，她瞥了一眼，再次隐去身形。

    　　很快，她又停了下来。

    　　这里……是一间差分机的机房，正是艾略特常去的舞剧差分机的房间。

    　　莉莉安轻轻推开了屋门，望向里面。

    　　差分机的核心早已被艾略特带走，此刻这里的机器停止了运转，一片安静。

    　　“居然是这里？”莉莉安环顾四周，神情有些古怪：“这里居然是历史的节点？”

    　　她走近冰冷的机器，指尖划过冰冷的金属外壳：“看上去平平无奇，一普通的差分机而已，这玩意儿能导致一个纪元的毁灭？”

    　　“算了，不重要，只要查看一下过去，就能知道发生了什么。”

    　　莉莉安将白皙的手掌按在差分机上。

    　　刹那间，她眼中燃烧的猩红火焰猛然暴涨，如同熔炉被点燃！

    　　以她为中心，周围的景象开始扭曲、溶解、重构！

    　　窗外的夜色迅速褪去，被绚烂的夕阳取代，随即又飞速升腾为白昼。

    　　忽的有仆人进来打扫、擦拭，又瞬间消失。

    　　一切变化的越来越快，仿佛按下了快进键。

    　　有人进来，有人出去，差分机上的布偶与布景出现又消失，光影如同失控的胶片般疯狂流转，渐渐分不清了。

    　　但差分机前，有一个身影却在慢慢凝实。

    　　他有时伫立在机器前沉思，有时走上舞摆弄布偶。

    　　无数的动作、无数的瞬间，在时光的加速中非但没有模糊，反而诡异地叠加、汇聚，最终凝固成一个清晰、连贯、仿佛存在于所有时间点的同一个人！

    　　莉莉安的眼中炽热已极，周围场景的变幻仿佛风暴在她的身上卷过，她的皮肤上出现了细小的裂口，可下面却依旧是一层崭新的皮肤。

    　　她毫不在意自身的“剥落”，只是死死的盯着眼前人的身形，试图将这个形象拓进脑海中。“找到了，找到了，就是你！”她的声音带着狂热。

    　　嗡一！

    　　一声低沉而宏大的嗡鸣，毫无征兆地在虚空中响起，如同沉眠的巨兽被惊醒。

    　　仿佛一声……叹息。

    　　那是差分机启动的声音。

    　　差分机前，那个凝实的身影，仿佛感受到了莉莉安穿透时空的窥视。

    　　他缓缓地转过了头。

    　　莉莉安看到了一双眼睛。

    　　一双在飞速变幻、光怪陆离的时空风暴中，纹丝不动的眼睛。

    　　那双眼睛散发着恒定纯粹的白光，带着一种俯瞰万古漠视众生的平静。

    　　她痴痴地望着，忘记了时间，忘记了空间，忘记了自己。

    　　不知过了多久，她才被疯狂嘶吼的灵性唤醒。

    　　莉莉安骇然间发现自己已经不在房间。

    　　环顾四周，只有一片冰冷死寂的虚空！

    　　莉莉安哆嗦了起来，她缓缓地，擡起了头。

    　　视野被彻底占据。

    　　眼前是一轮在虚空中安静燃烧的太阳，此刻正望向了她。

    　　夜勤局地下的【沉思者】本体，世上最庞大的差分机，再次发出了轰然的嗡鸣。

    　　与上次不同，几乎只是片刻后，一群工程师便带着工具冲了进来。

    　　他们冲到【沉思者】前方，拚命的推动推杆与按钮，试图控制这庞大的差分机。

    　　可一切都是徒劳的，从不出错的【沉思者】这次却没有响应任何控制，它的所有核心已经全部超载，透过散热格栅甚至能看到里面已经烧得发红，散发出灼人的热浪和焦糊味！

    　　打印出的纸带疯狂的向外喷吐，上面是密密麻麻的文字：

    　　【第二纪元1209年，中土，霍芬瓦尔帝国，圣克莱尔皇冠区行宫，长生者莉莉安·罗斯被伟大存在注视，历史抹去了她的存在。】

    　　【池的目光落向了这里】

    　　【第二纪元毁灭】

    　　【演算停止】

    　　屋里的人们脸上浮现出了绝望。

    　　可忽的，【沉思者】颤动了一瞬，仿佛卡住了一般，一切停下了。

    　　与此同时一

    　　在斯特林家族的宅邸中，艾略特已经躺在床上沉沉睡去，房间中的差分机仍然在安静的运行着。忽的，它仿佛感知到了什么，一张卡牌缓缓的从【入梦】卡槽中退出。

    　　【莉莉安·罗斯】

    　　这张卡似乎被什么力量拉扯着，一点点的从卡槽中被拽出。

    　　被拽出的部分，则如同有看不见的火焰在灼烧般，渐渐的化成灰烬。

    　　差分机的嗡鸣声猛然大了些，床上的艾略特发出一声梦呓，似乎被吵到了。

    　　卡牌差分机的运转声立刻减弱，仿佛生怕惊扰了什么。

    　　可就是这一减弱，就让【莉莉安·罗斯】的卡牌被抽走了。

    　　它飞快的化为了灰烬。

    　　卡牌差分机停顿了一下，随即发出了微弱的哢哒声，再次将【莉莉安·罗斯】的卡牌打印而出，随即推杆升起，轻巧的将它重新推进了【入梦】。

    　　房间中再次陷入了安静。

    　　一切似乎发生了改变，又似乎没有。

    　　夜勤局地下，工程师们面面相觑，都是一副迷茫的样子，仿佛不知道自己怎么突然走进了屋子。他们检查了一遍【沉思者】，没有发现任何问题。

    　　有人扯过了【沉思者】印出的纸带，可上面一片空白。

    　　三皇子的行宫中，莉莉安眨了眨眼，发现自己正站在一间房间门口，手已经搭在了门把上。她满脸迷茫的左右看了看，确认这里只是一间普通的差分机机房，平平无奇。

    　　不远处响起了巡夜人的脚步声，她挠了挠头，一脸疑惑的闪进了阴影。

    　　斯特林家族的宅邸中，艾略特从床上翻了个身，呢喃了几句，又沉沉睡去。

 第239章 她好像有点死了 

    　　莉莉安觉得自己似乎忘记了什么。

    　　她回忆了半天，却怎么也想不出，当她试着催动灵性，回溯这段历史时，却莫名的失败了。“奇怪？怎么回事？”

    　　一向如臂使指的灵性，仿佛突然罢了工，无论她怎样努力都无法完成。

    　　“这是什么意思？”她有些迷茫，“难道……我失控了？”

    　　她不再试图回溯历史，而试着使用灵性做一些简单的事情。

    　　“做个占卜好了。”莉莉安随手褪下左手上的手串，手串是用水晶串成的。

    　　水晶在神秘学中地位独特，它若用来占卜物件往往效果不佳，但倘若占卜对象是自身，则有独特的效果。

    　　不过这要求占卜者必须长久佩戴手串才行，佩戴的越久，效果也就越好。

    　　莉莉安的手串是母亲的遗物，她从小就一直佩戴的，在她漫长的生命中无数次为她指明过方向。“唔，就占卜一下今晚的梦境吧。”

    　　说完后她便拿起手串，可还没有动作，忽的手指一滑，手串竟掉落下去。

    　　莉莉安急忙去接，可几次都抓了个空，那手串竞就这么滑落在了地上，碎裂一地。

    　　莉莉安呆呆的愣在那里，忽的哆嗦了一下。

    　　“不行！今晚绝对不能睡觉！”

    　　斯特林家的宅邸中，【入梦】卡槽中，一张卡牌又缓缓的向外探出。

    　　差分机只是低低的嗡鸣了一声，那吐出了一半的卡牌便“咻”的一声，被猛的吞了进去。

    　　旁边床上的艾略特忽的安静了下来，仿佛灵体已经进入了另一个世界。

    　　经历了太多波折的【入梦】卡槽，终于随着一阵机械的哢哒声，缓缓沉了下去。

    　　如之前的每一次一般，差分机没有过程，只有结果。

    　　只要它开始执行，便一定会达成。

    　　艾略特不知道这一切，他只是躺在床上，睁开眼，便来到了一片密林中。

    　　身上的衣服化为了带着暗花的晚礼服，精致的手杖与面具同步出现。

    　　而他的面容也变成了中年人，他缓缓的戴上面具，又将礼帽扣上。

    　　“【隐秘之母】还真是有好处，不用我亲自换装了，想要什么形象，心中一想就来。”

    　　从心中感叹了一声，艾略特站起了身。

    　　在现实中盯着他的人太多，他大多时候只能操控着凡妮莎或艾尔莎行动。

    　　但梦世界就没那么多麻烦了，反正不会死也不会受伤，他尽可以亲自过来。

    　　“这是莉莉安的梦境？一片丛林？还真是有趣。”

    　　艾略特左右看了看，他正站在林地中，旁边是一条小溪，远些地方隐约有一座木屋，旁边是一架秋千。“嗯？怎么没有莉莉安的床？”

    　　这还真是奇怪，按理说他能进入莉莉安的梦世界，那说明莉莉安应该也在这里。

    　　起码她的床得在这里。

    　　可艾略特左右看了半天，却什么都没有发现。

    　　他心中一动，打开了【灵视】。

    　　一条白色的丝线在空气中飘荡，蜿蜓指向了木屋。

    　　艾略特跟着丝线走去，推开了屋门。

    　　屋里家具简陋却温馨，明显有人常住，桌上甚至放了茶具和点心。

    　　丝线一路延伸向里面的房间，艾略特走了进去。

    　　里屋是卧室，地上铺了张鹿皮，旁边则是张木床，莉莉安正躺在上面。

    　　她仿佛做了噩梦一般，眉头紧蹙，嘤咛一声，缓缓睁开了眼。

    　　“嗯？怎么又回来这里了……等等，不对！这是梦世界！我入梦了！！”

    　　她惊的几乎要跳起来，惊恐的望向周围，一擡头便看到了坐在床边的扶手椅中，正端着茶杯的面具男人。

    　　“红茶不错，莉莉安·罗斯。”

    　　莉莉安的瞳孔瞬间放大了，她毫不犹豫从枕头下拿出手枪，指向自己的额头便要扣动扳机。虽然不知道明明没有睡觉，却为何还是进入了梦世界，但抓紧自杀离开肯定没有错。

    　　艾略特面具下的脸皮一抽，这莉莉安果然是疯子，见面完全不交流，直接自杀！

    　　但偏偏这招还真管用，她只要一死就会离开梦世界，她只要不想交流，那自己拿她就毫无办法。去夺枪肯定快不过她扣扳机，艾略特的双眼顿时亮起了白光，准备释放【灵性威压】。

    　　反正这个技能只会控制住对面，不会杀死，正好在梦世界中用，阻止她离开。

    　　说实话这个展开有点出乎他的意料，这是在拉人入梦最麻烦的一次。

    　　可接下来莉莉安的动作，更加出乎他的意料。

    　　看到他眼中泛起的微微白光后，莉莉安整个人都哆嗦了起来，仿佛回想起了什么无可名状的恐惧一般。她脸上满是惊恐，手哆嗦的别说扣动扳机了，连枪都拿不住。

    　　眶当。

    　　手枪从她的手中滑下，在床上弹了弹，落在地上。

    　　随后，莉莉安艰难又缓慢的……举起了双手。

    　　艾略特：“？？？”

    　　莉莉安哆嗦着开口，声音急促又熟练：“伟大的存在，我愿称颂您的名，代您行走于世间，我愿向您献上祭品，奉至您的居屋，我愿在过去、现在与未来都遵循您的道途，您的意志即是我的命运……”艾略特听得目瞪口呆。

    　　什么意思？她把自己当成伟大存在了？

    　　果然疯子的脑子都不太好使，他和伟大存在有什么关系？

    　　他不过就是能操控一下信徒，接受一下献祭，帮人加一下点……呃。

    　　好吧，确实有些像，但他说到底也不过是个刚刚二阶的超凡者，怎么莉莉安就这么一脸笃定的认定自己是伟大存在？

    　　就因为自己能进入她的梦境？

    　　之前芙萝拉可是堂堂中阶超凡者，也没见吓成这个样子啊？

    　　或许只是莉莉安比较胆小？

    　　艾略特一时有些犹豫，他本来只是想借着群鸦议会的名头，把雾笛的情报搞到手，顺便吓唬莉莉安一番，让她对炉火区多几分忌惮。

    　　可他还没开始吓，莉莉安怎么就变成了这幅模样？

    　　他神情复杂的看向床上，莉莉安现在跪着举起双手，一动不动，双眼更是紧紧的闭着，完全不敢睁开的样子。

    　　要不……干脆顺势装成伟大存在？

    　　总感觉她很好骗的样子。

 第240章 长生者与【圣典】 

    　　艾略特犹豫了片刻，还是放弃了这个想法。

    　　骗她或许不难，但该怎样利用呢？

    　　她的精神状态实在不怎么正常，再强大也难以掌控。

    　　一正常人谁一见面就自杀的？

    　　这种疯子就是定时炸弹，指不定什么时候就炸了，一个不小心就溅一身的血。

    　　他炉火区发展的好好的，完全不想跟这些蔷薇十字的人扯上关系。

    　　定下了主意后，艾略特轻笑了一声，摇头说道：“你搞错了，我不是什么伟大存在，我只是……群鸦议会的一员。”

    　　“嗯嗯！”莉莉安点头如捣蒜，“我懂了大人，请问有什么我能为您做的吗？”

    　　艾略特皱起了眉，这和他想象中的情况完全不一样啊。

    　　他专门幻化成这个样子，就是为了装作群鸦议会是个大组织，成员有很多。

    　　可莉莉安怎么完全没有注意到一样？

    　　之前轮椅赌神说的话她忘掉了吗？

    　　艾略特决定提醒她一下。

    　　“你应当见过v了吧。”

    　　“见过了，没想到她竞然是您的化身。”莉莉安立刻答道。

    　　“那不是我的化身，她也是群鸦议会的一员。”

    　　“好的，没问题，我懂，我懂……”莉莉安仿佛想到了什么，脸上的神情更加诚恳，跪伏的更低了些。艾略特脸皮抽了抽，怎么感觉起了反效果呢。

    　　也不知她脑子里都装了什么，这些疯子果然不可理喻。

    　　他瞥了眼都快趴在地上了的莉莉安：“你……不站起来吗？”

    　　莉莉安哆嗦了一下，似乎想要拒绝，却又不敢，她死死的闭着眼睛，完全不敢擡起头来，小心翼翼的站起身。

    　　艾略特一时有些无奈，她这是受了什么刺激么，平常也没见她这么奇怪啊？

    　　或许梦中更容易暴露本性？

    　　“那么，说一说吧，你对雾笛兄弟会了解多少。”

    　　“好！”

    　　莉莉安如蒙大赦，稍稍整理了下思路，就讲述了起来。

    　　“雾笛兄弟会本身其实没有什么，重要的是他们的【圣典】。”

    　　“我对这个组织了解不多，据说本来只是个凡人组织，但他们却不知怎的，被【圣典】选中了。”被【圣典】选中了？

    　　这个说法有点奇怪，听上去就仿佛，【圣典】有着自我意识一般。

    　　不，很可能【圣典】真的有自我意识，艾略特心中一动，它能根据读者的不同，选择性的呈现内容。“我不知道为何【圣典】选中了这个弱小的凡人组织，它无论在哪段历史中都不重要，但……总之，它就这样决定了。”

    　　“【圣典】最重要的用处，是传承【秘史】。”

    　　【秘史】？

    　　又是一个没听说过的词。

    　　说到这里，莉莉安的语气忽然小心翼翼了起来：“【秘史】……由于您知道的那个原因，我无法用任何方法解释或者描述它，自那件事之后，第一纪元开始，它只能被短暂的记住，时间久了就会不自觉的遗这都什么东西？

    　　什么叫“您知道的那个原因”？

    　　他知道什么了？

    　　莉莉安的描述有些莫名其妙，仿佛刻意隐去了一些关键信息，艾略特听得直皱眉。

    　　等等，刻意隐去了信息？

    　　艾略特想起圣典上的那句话一【凡被记录的，都将被篡改，凡说出口的，都将被扭曲。】

    　　难道，在梦世界中也不能说出口？

    　　嘶……

    　　这是真的让艾略特有些惊讶了，那个能篡改世界的存在，竟然能把手伸进梦境中？

    　　这等可怕的力量，真的存在吗？

    　　不过艾略特转念一想，他好像也能进入别人的梦境，又感觉好像没那么了不起了。

    　　除此之外，莉莉安还提到了一个点，也让他有些在意。

    　　“它只能被短暂的记住？”艾略特开口问道。

    　　“是的，哪怕用了取巧的方式传递【秘史】，这些过去的真相依旧在不断受着池的影响，会渐渐被遗莉莉安顿了一下，似乎曲解了艾略特的意思，又赶忙解释了起来：

    　　“我比较……特殊，我作为长生者，曾参与过部分真实的历史，所以我不会遗忘，但我同样无法违背池的规则。”

    　　长生者？

    　　这个词艾略特还是第一次听说，似乎是个专门的称呼。

    　　字面意思的话，指的是活的更久的人，但艾略特总觉得还有深意。

    　　毕竟不少道途都指向永生，比如斯特林家族的机械改造，比如芙萝拉的【永生之物】。

    　　也没见谁自称“永生者”啊？

    　　而“长生者”，在永生面前似乎有些不够看的，活得久比起不会死，天然就低了个档次。

    　　其中应当还有些隐秘。

    　　不过……

    　　联想起被篡改的历史，以及可以轻松达成的“永生”，艾略特忽的心中冒出了一个想法。

    　　这“永生”……是真的能达到永生吗？

    　　收拢了下飘散的思绪，艾略特集中精力，继续听着莉莉安的讲述。

    　　“按理来说，【秘史】本来只会被慢慢遗忘，最终只存在于我这样的长生者的回忆中，但【圣典】存在，它便有传承下去的可能。”

    　　“我不知道是谁制造了【圣典】，有传闻是崔斯特大帝，但没有确切证据，崔斯特大帝也从未提起过此事，所以只是个猜测。”

    　　“【圣典】与其他的遗物不同，它有着自主的意识，只是拒绝与大多数人交流，其实有很多有关它的历史记载，不过可信度都不高，或许只有它自己才说得清自己的来历。”

    　　“这就是我对雾笛兄弟会所了解的全部，如果您需要的话，我可以帮助您控制他们，这很简单，伪造【圣典】就可以，我也正想试着接触【圣典】。”

    　　莉莉安说完后，老老实实的站在那里闭上了嘴，紧闭着眼完全不敢睁开。

    　　艾略特琢磨了一会儿，大概理清了思路。

    　　怪不得莉莉安之前会主动找上他，还说要帮忙解决雾笛兄弟会，原来她的目标是【圣典】。看样子她早就想出手了，反而因为自己整顿了整个炉火区，雾笛进入了他的视野，让莉莉安有所忌惮，而一时没有出手。

    　　这便对上了。

    　　看来雾笛那边没什么大问题，真正幕后的主谋，居然是【圣典】本身。

 第241章 我也要入教吗？ 

    　　一个能有自我意识的【遗物】？

    　　艾略特神情有些古怪。

    　　他身为现代人，对此倒是接受良好，而且主谋是【圣典】，总比是蔷薇十字要强。

    　　正好有一本圣典落在了凡妮莎他们手中，或许可以尝试与这个存在沟通一下。

    　　了解了雾笛兄弟会的历史后，艾略特心中倒是松了口气。

    　　看来他们背后并没有其他的组织了，蔷薇十字虽然一直垂涎于【圣典】，但看他们现在的样子，吓唬一下应该就能解决。

    　　艾略特垂下了目光，看向了莉莉安。

    　　她就这么老老实实的站在一边，低着头。

    　　她的脸上满是惶恐，眼中仿若要掉下泪来，惹人垂怜。

    　　真是个天生的演员，也不知此刻的卑微有几分为真，几分为假。

    　　偏偏又是长生者，难以掌控。

    　　啧，要是能想个办法除掉她就好了。

    　　艾略特微微眯起了眼。

    　　莉莉安仿佛感知到了什么一般，打了个激灵，立即跪倒在地：“请，请不要杀我，我很有用的！我是空心圣堂的长生者，我愿奉您为主，成为您的信徒，为您献上祭品与忠诚！”

    　　艾略特有些哭笑不得，她怎么跪的这么干脆？

    　　自己也进入过别人的梦境，就她的反应这么夸张。

    　　或许……她身为长生者，察觉到了某些不同？

    　　艾略特忍不住低头看了眼自己，似乎没暴露出什么问题啊？他之前进入芙萝拉的梦里，中阶的芙萝拉都没发现什么。

    　　或许……该找个机会检视一下自身了。

    　　将这件事暂时抛到一边，艾略特看向了莉莉安。

    　　她提到的某个词却让艾略特心中一动。

    　　“你，想成为我的信徒？”艾略特缓缓开口。

    　　莉莉安就算成为了自己的信徒，也无法被操控。

    　　差分机目前能控制的，除了凡妮莎，似乎只有信徒的尸体。

    　　可成为信徒后，差分机上却会多许多信息！

    　　可以从黄铜拨码上看到信徒的简略行程，比如【信徒阿伦正在出门采购食材】之类的。

    　　这种消息一直没有什么太大作用，毕竟信徒们做了什么，让凡妮莎去问一声就行，目前唯一的作用是查看多萝西娅有没有偷偷做饭。

    　　但现在艾略特却突然发现了一个新的用法：

    　　如果把莉莉安收成信徒，岂不是她不管做什么事都能从差分机上看到了？

    　　这感觉一下解决了个大问题啊，不必担心她暗中搞事了！

    　　甚至还能反过来，窥探出蔷薇十字的隐秘。

    　　他们是否能改变历史这事儿，艾略特还挺好奇的。

    　　至于空心圣堂什么的，艾略特并不在意。

    　　反正就挂个信徒的名字，又不会在现实中接触，最多有些超凡上的隐秘联系。

    　　什么？对面会不会顺着这联系查过来？

    　　密教是从差分机上创建的，夜勤局都只能看到空白的名字，对面还能比夜勤局厉害？

    　　有什么话，跟差分机说去吧！

    　　莉莉安从一边低着头，满头都是冷汗。

    　　他什么意思？真就承认了自己是伟大存在了？

    　　真要让自己成为信徒？

    　　她只是说一说来求饶的啊，遇到这种疑似伟大存在的怪物，谁敢真的去信奉啊！

    　　指不定就需要什么扭曲邪恶的祭品！

    　　可莉莉安虽然不敢答应，却也鼓不起勇气拒绝。

    　　她的灵性直觉几乎是在疯狂的尖叫，拚命告诉自己眼前人物的危险。

    　　是的，危险，刚刚那个男人眼中泛起白光时，莉莉安感觉整个人都在颤抖，恍然间看到了那轮虚空中燃烧的太阳！

    　　而且这里还是她的梦世界！

    　　莉莉安不着痕迹的瞥了眼上方。

    　　她是长生者，这里可是在池的居屋庇护之下，这个男人就这么进来了？！

    　　“我……咳，我有一个朋友，她创建的密教似乎缺些…”

    　　“缺钱吗？我攒了很多，超凡材料我也有，如果需要信徒我也能介绍来！”莉莉安赶忙挤出笑容说道。“不，缺的是你。”

    　　莉莉安的笑容僵在了脸上。

    　　坏了，真是冲她来的！

    　　“你要是不同意，那就算了。”艾略特慢条斯理的说道。

    　　“我……我同意。”莉莉安认命一般叹了口气。

    　　她的灵性和理智很少见的同时感到了畏惧，眼前之人的强大毋庸置疑，她没有任何理由去违逆。不过该问的好歹还是要问清的，她怎么说也是长生者，这些伟大存在们无法踏足现世，一切都得靠像她这样的代行者来做，她自觉也是有些筹码的。

    　　“请问您……您朋友的教派名字是什么，需要我做些什么呢？”

    　　“教派没有名字，你什么都不需要做。”

    　　莉莉安听得一愣。

    　　没有名字？什么都不需要做？

    　　那招收自己成为信徒做什么？

    　　她有什么值得对方图谋的？

    　　长生者……蔷薇十字……空心圣堂……空心圣堂！

    　　莉莉安心中一颤，缓缓的擡起头来，那双微微泛起白光的眼眸正冰冷的注视着她。

    　　她又赶忙低下了头，整个人缓缓开始了颤抖。

    　　或许，对方真的不在意自己。

    　　在意的，是自己身后的伟大存在！

    　　池在通过自己，向她信奉的遗蜕之主宣战！

    　　怪不得自己明明身处居屋的庇护之下，对面却能来此，而遗蜕之主却完全没有任何反应！

    　　莉莉安心中一片苦涩，她本以为对方强迫自己加入的是世俗教派，如同另一个蔷薇十字那般，想要的也不过是奴役自己去做事。

    　　没想到，居然是伟大存在之间的交锋！

    　　这其中指不定有多少阴谋，多少谋划…

    　　她一个小小的长生者，真的能在这其中活下来吗？

    　　“罢了，反正第二纪元终将毁灭，早晚都是要死的。”她破罐子破摔的说道。

    　　艾略特听得倒是一愣，第二纪元？

    　　他记得凡妮莎提起过，那是很老旧的记述方法了，现在的学界一般将第二纪元称为第二次工业革命，“纪元”一般只会出现在历史书中。

    　　而且……现在不就处于第二次工业革命吗？

    　　莉莉安的意思是现在的世界终将毁灭？

    　　这都什么乱七八糟的？

    　　回去问问凡妮莎吧，或许只是称呼上的问题，他对历史没有多少了解。

    　　艾略特没在意这些细节，他清了清嗓子：“好，那么让我来向你介绍一下我……我朋友的密教。”莉莉安一脸迷茫的眨了眨眼：“等等，我不是已经同意了吗？”

    　　“那不行，你必须得经过【谈话】才能入教，流程是不能省的。”

 第242章 圣典，你在吗？ 

    　　深夜。

    　　没有等待天亮，他和莉莉安在梦中谈完，便立刻结束了梦境。

    　　艾略特从床上睁开眼，第一件事就是来到了差分机前，查看起了卡牌。

    　　“果然成功了。”

    　　看着【信徒莉莉安·罗斯】的卡牌，艾略特露出了满意的笑容。

    　　他最开始还担心，没有用差分机操作能不能拉莉莉安入教呢。

    　　结果没有让他失望，果然只要他按照拉人入教的流程走，讲一遍教派的教义和道途，就成功将莉莉安变成了信徒。

    　　“还好没给教派起名，甚至连教派的存在都没有暴露，估计夜勤局想查也只能查到群鸦议会吧。”艾略特撇了撇嘴。

    　　他试着将【信徒莉莉安·罗斯】丢进卡槽中，可惜被弹了出来。

    　　“果然还是不能给信徒下命令。”艾略特叹了口气，“不过能看到她的大概行动，也算是不亏了。”艾略特擡头望向上方的黄铜拨码，寻找起了各个信徒的消息。

    　　【信徒阿伦正在睡觉。】

    　　【信徒多萝西娅·拉姆齐正在睡觉。】

    　　【信徒莉莉安·罗斯正在毁灭第二纪元。】

    　　艾略特：“？？？”

    　　“差分机坏了？”

    　　艾略特挠了挠头，究竟做了什么，才算是“正在毁灭第二纪元”啊？

    　　想了半天也没有头绪，艾略特将这件事也暂时放在一边，他转而从差分机上操作了起来。

    　　炉火区的宅邸中。

    　　凡妮莎正在床上四仰八叉的睡着觉，她睡姿一向不太好，但好在这次没人跟她抢被子。

    　　砰！

    　　房门被猛的打开了，一个小小的身影出现在了门口。

    　　是艾尔莎。

    　　她面无表情的走了进来，一把将凡妮莎蓐了起来，拎了出去。

    　　凡妮莎迷迷糊糊的，在路上晃晃悠悠了半天，才迷茫的睁开了眼。

    　　“唔……早晨了？”

    　　她扭头看向外面，却发现还是深夜，而自己被拖拽着向前，身前是个矮小的身影。

    　　“艾尔莎？”

    　　凡妮莎的目光落在了艾尔莎的额角，看到那个自杀留下的洞口后才恍然的睁大了眼。

    　　是主，主又有事来安排我做了！

    　　凡妮莎两眼一亮，可看着眼前艾尔莎的尸体，心中忽的有些空落落的。

    　　主，似乎很久都没有操控她了啊。

    　　凡妮莎最开始是畏惧被操控的，随后逐渐的接受，再后来，她自己都没有察觉，她的心中隐隐出现了些许期待。

    　　可现在，主似乎更喜欢操控那具尸体。

    　　凡妮莎忽的感觉有些烦躁。

    　　那具尸体有什么好的？自己才是密教的教主不是么？她还有历史和考古的双学位呢。

    　　唉，要是她也能不死就好了。

    　　或许是听到了外面的动静，多萝西娅的房门打开了，两个脑袋探了出来。

    　　“你们……这是在做什么？”多萝西娅迷迷糊糊的问道。

    　　眼前这两人的组合怪怪的，她妹妹的尸体为什么半夜要拖着凡妮莎的在走廊上啊？

    　　老实说多少有点邪门了。

    　　“去看【圣典】。”

    　　“啊？现在？”多萝西娅瞥了眼屋外，太阳还没升起来。

    　　“对。”艾尔莎的尸体点了点头，目光落在多萝西娅身上，又补充道：“你也一起。”

    　　“啊？我也要来么？”

    　　“对。”

    　　多萝西娅还没想好拒绝的理由，就感觉一阵天旋地转。

    　　她还没彻底清醒，迷茫的看向身边，发现她正和凡妮莎并排被拖着走。

    　　身后，艾尔莎，唔，活着的那个艾尔莎正一脸担忧的看向自己。

    　　“你们不出去吧？我去给你们煮点早餐。”她轻声说道。

    　　艾尔莎的尸体拖着两人来到了书房，将她俩放在椅子上，自己又拖来一张摆在桌边，这才踮起脚尖坐了上去。

    　　她的手一招，一本书突兀的出现在了书桌上，正是那本【圣典】。

    　　“多萝西娅，【理性】。”

    　　多萝西娅点了点头，右眼上出现了单片眼镜，原本困倦的样子也瞬间清醒。

    　　艾尔莎的尸体翻了翻【圣典】，发现上面和之前一样，并没有什么新的内容出现。

    　　“它一直这样吗？”

    　　“是的。”

    　　“没和你们沟通过？”

    　　凡妮莎的神情有些困惑：“沟通？”

    　　艾尔莎的尸体点了点头，随后手中突然出现了一支钢笔。

    　　她从圣典上直接写了起来：

    　　“你好。”

    　　“我想，我们可以谈谈。”

    　　“我知道你的存在，或许我可以帮到你。”

    　　“在吗？”

    　　她写完后，安静的等待了一会儿，但却没有任何反应。

    　　凡妮莎有些困惑的和多萝西娅对视了一眼。

    　　艾尔莎的尸体冷笑了一声，两眼骤然亮起了白光！

    　　【灵性威压】！

    　　璀璨的光芒如燃烧的火焰，明明暴烈至极，却只让人感到冰冷。

    　　多萝西娅吓了一跳，甚至直接退出了【理性】状态，眼镜都掉下来了。

    　　她瞪大了眼，忽的愤怒的转过头望向了凡妮莎：“你对我妹妹的尸体做了什么？！”

    　　凡妮莎：“？？？”

    　　“为什么她能用你的能力？”

    　　“啊？”凡妮莎挠了挠头，“是，是哦，为什么？”

    　　艾尔莎没有在意小声争吵的两人，她盯着【圣典】，打定主意要是它仍然装死，就再给它来几下【灵性威压】！

    　　【在！】

    　　【在的！我在！我一直都在！】

    　　【伟大的存在，仁慈的存在，请您千万不要再惩罚我了，我为我疏忽道歉，我只是稍稍走了一下神，我发誓只有一点点，让我忽略了您的质询！】

    　　【当然我不是为我的怠慢辩解，只是想要稍稍阐述一下理由，您知道的，我制造的圣典有些多，不是每时每刻都能看到每条消息的，您知道的，总有人喜欢没完没了的在圣典上乱画，让我分心……】艾尔莎皱了皱眉：“你吵到我的眼睛了，安静点。”

    　　【如您所愿，我自当遵循您的意志，我永远不会……】

    　　“安静点。”

    　　【√】

    　　艾尔莎这才满意的点了点头，不急不忙的开口：“所以……你真的是一件【遗物】？一个活着的【遗物】？”

    　　【是的，不过请容我纠正您的一个小小错误，我保证用最简短的话来描述！】

    　　【其实……】

    　　【所有的遗物，都是活着的。】

 第243章 埃莉诺你在做什么！ 

    　　【就如同它们的名字所描述的，遗物，本就是“死后留存的物品”。】

    　　【所有的遗物，都承载着主人死时的执念，有的本身甚至就是执念的具现化。】

    　　【所以，所有的遗物都是活着的，只是有些不能开口说话而已。】

    　　艾尔莎点了点头。

    　　原来如此，他之前还好奇这个世界的超凡之物为什么会叫做【遗物】呢，原来真是死后留下的东西啊。她擡起头，却发现凡妮莎和多萝西娅一脸震惊的看向【圣典】。

    　　“它，它竟然能沟通？！”

    　　“可是雾笛兄弟会不是说，它只会回应信徒吗？”

    　　“等等，我怎么听说回应的都是些简单的句子？它现在这样……”

    　　这可不是什么简单的句子了。

    　　艾尔莎也有些好奇：“我可没听说你这么啰嗦。”

    　　【那是因为我的灵，来到了现世。】

    　　几人愣了一下。

    　　多萝西娅已经皱着眉开口了：“什么意思？你既然提到了灵性和现世……是指对应的梦世界吗？”【是的，现世是梦境的表皮，但倘若没有“邀请”，我们便不能踏足于此。】

    　　【那些人的圣典也是如此，并非我不愿意回应，您知道的，我其实很有兴趣与他们聊一聊……好的，好的，我继续说！】

    　　【总之，我在梦境中再努力的回应，在这表皮中也只能看到模糊的倒影。】

    　　【若非您的帮助，我也无法如此顺畅的与您交流……】

    　　艾尔莎忍不住皱起了眉头：“我帮助什么了？”

    　　【自然是您的力量，您从居屋之中向现世投射了力量，这便是“邀请”，我也能跟随于您，踏足于此。】

    　　投射了力量？

    　　艾略特唯一能想到的力量，就是那个【灵性威压】。

    　　这【灵性威压】还能这么用？

    　　以后是不是见到个遗物，就可以用下【灵性威压】试试？

    　　正巧他手里有个骨笛，一直搞不清是做什么用的，每次都能从梦世界中招出只怪物来，打死还会掉奇怪的东西。

    　　等会儿威压一下。

    　　“好了，说回雾笛兄弟会……”

    　　【哦，没问题，雾笛兄弟会！老实说这个组织并不算大，跟您比自然也什么都不是了，您想知道哪些方面？我都可以向您讲述，包括这个组织的历史，我之前还专门培养过几个信徒………】

    　　艾尔莎听得直皱眉，索性将【圣典】直接抛给了多萝西娅：“你开启【理性】问问它雾笛的事情，总结一下重点给我。”

    　　“好，没问题。”

    　　她扭头看向凡妮莎：“埃莉诺的事情怎么样了？”

    　　埃莉诺自从【它】死后，一直便昏迷不醒，只能由艾略特控制着去夜勤局。

    　　一天两天也就罢了，时间久了终究不是办法。

    　　总不能老请病假吧！

    　　也因此，解决完莉莉安的事情，艾略特立刻便准备着手处理这件事。

    　　这样想着，他顺便看向了差分机上。

    　　“嗯？”

    　　艾略特怔了一下，埃莉诺的卡牌呢？

    　　他可记得一清二楚，埃莉诺的卡牌是在桌上的呀？怎么突然就不见了？

    　　艾略特将差分机的桌面翻了一遍，完全没有找到。

    　　他又查看起了各个事件栏，看看是不是被突发事件给占用掉了。

    　　但……都没有。

    　　完全找不到她的踪迹。

    　　这就有些古怪了。

    　　要知道那张牌全名是【信徒埃莉诺·贝内特的尸体】。

    　　一具尸体，还能失踪了？！

    　　艾略特当即就想派人去夜勤局的宿舍看看。

    　　“等等，她是信徒……有记录！”

    　　艾略特赶忙翻找起了信徒状态的记录栏，结果还真在这里找到了。

    　　【信徒埃莉诺·贝内特的尸体正在入梦】

    　　“入梦？我什么时候让她入梦了？我记错了？”

    　　艾略特皱着眉头想了半天，也不记得自己拉她入梦。

    　　他确实打算从梦境中看看她的状态，可一直在处理莉莉安的事情，还没顾得上。

    　　艾略特继续向上翻起了记录，然后双眼渐渐瞪大了。

    　　【信徒埃莉诺·贝内特的尸体进入了信徒多萝西娅·拉姆齐的梦境。】

    　　【信徒埃莉诺·贝内特的尸体进入了信徒阿伦的梦境。】

    　　【信徒埃莉诺·贝内特的尸体进入了莉莉安·罗斯的梦境。】

    　　这样的信息有好多条！

    　　埃莉诺死了也没几天，可她的尸体几乎出现在了每个入梦的信徒梦中！

    　　见鬼了！

    　　艾略特看得目瞪口呆，这好像还是第一个能主动行动的尸体！

    　　不，它甚至能主动进入别人的梦境，这原本是只有他在差分机上操作才能做到的！

    　　艾略特愣了半天的神，突然想起了什么般，操控着凡妮莎问向多萝西娅：“最近我们收获的超凡材料如何？”

    　　“减少了许多，以前每个新的梦世界都能找到十余块，但最近基本都只有一两块了。”多萝西娅立刻回答道。

    　　“什么！怎么没有告诉我！”

    　　“这种情况只持续了一两天，而且有的信徒存在，有的则没事，我想再观察一下规律再告诉你的。”艾略特沉默了。

    　　也就是说，埃莉诺随机进入不同人们的梦世界，然后从里面偷超凡材料？！

    　　这……为什么会这样？

    　　艾略特看向了卡槽，根据差分机的显示，埃莉诺现在还在梦境中。

    　　也是，天还没亮，应该还没醒吧？

    　　他翻找了一下记录，发现埃莉诺所在的是芙萝拉的梦境。

    　　艾略特不再犹豫，将他自己的卡牌也塞进了芙萝拉的卡槽中，离开了差分机，往床上一躺，闭上了眼。随着卡牌被吞入，一阵困意袭来，没用太久，他便陷入了沉眠。

    　　片刻后，正在废墟中翻找的芙萝拉震惊的发现眼前多了一张床。

    　　“艾略特？！”

    　　“没错，是我。”

    　　艾略特从梦世界中醒来后，立刻打开了【灵视】，看向周边。

    　　没有看到其他人。

    　　“你怎么现在才来？我都找了许久了，是熬夜了么？熬夜可不好，第二天会没精神的。”芙萝拉小声说道，随后又露出笑容：“要来一起找超凡材料吗？”

    　　“你今晚找到了几块？”艾略特收回了目光。

    　　芙萝拉的笑容僵了一下。

    　　“我……一块都没找到。”

 第244章 成功击杀艾略特 

    　　气氛一时尴尬了起来。

    　　艾略特想了想，问道：“你有在认真找吗？”

    　　“有，我很努力在找的，但-……”

    　　芙罗拉的脸涨红了，过了一会儿才小声说道：“对不起。”

    　　艾略特一时有些好笑。

    　　她没找到材料，对不起什么？

    　　不过也不能放任埃莉诺继续在这里到处偷材料了，要不密教迟早让她搬空。

    　　艾略特打开了【灵视】，看向周遭。

    　　果不其然，一个梦世界中一般会有十几个超凡材料的产出，但在芙萝拉这边，却只有几点光芒。快被埃莉诺偷光了！！

    　　“来，跟上我。”艾略特顺着一条白色的丝线向前走去。

    　　“唔，我们要去做什么？”

    　　“抓小偷。”

    　　芙萝拉：“？？？”

    　　艾略特顺着丝线一路向前，就在快要到达超凡材料位置时，那条白色的丝线突然消失了。

    　　“嗯？”

    　　他微微眯起了眼，毫不迟疑，转身去向下一个。

    　　这次终于从废墟中找到了超凡材料。

    　　艾略特将材料放在远处，和芙萝拉站在不远处看着。

    　　忽的，那块材料凭空消失了。

    　　芙萝拉：“！！！”

    　　“你看，我没骗你吧，你这里有小偷，把你的材料全都偷走了，所以你才找不到。”

    　　芙萝拉顿时瞪大了眼，整个人变得气鼓鼓的：“我，我辛辛苦苦找了一整晚，一个都没找到！我还以为是自己运气不好………”

    　　咯蹦。

    　　她刚刚捏着的废墟石块，被硬生生掰下来一角。

    　　艾略特眼皮跳了跳，差点忘了眼前这位的数值了。

    　　“咳，挽歌小姐，你有什么办法对付这样看不见的家伙吗？”

    　　芙萝拉沉默了一会儿，艰难的摇了摇头：“好像……没有，我需要用眼睛看到，才能找到它的【破绽】艾略特点了点头，他也料到这点了。

    　　不过没有关系，他自有办法。

    　　接下来两人又找了块超凡材料，将它拿到了一截未曾倒塌的废墟墙壁前。

    　　然后两人便在不远处蹲守。

    　　过了好一会儿，艾略特感觉自己的灵性仿佛被微微拨动了一般，隐隐感知到了什么。

    　　随即，那块材料也突兀的消失了。

    　　“就是现在！”

    　　他高喊一声，随即两眼亮起璀璨的白芒，直接发动了【灵性威压】！

    　　隐约间似乎听到了一声哀嚎，艾略特看向墙壁。

    　　那里有一个剪影，仿佛被刺眼的闪光灯照了出来，固定在了墙上一般！

    　　芙萝拉身形一闪，右拳在空中蓄力，随即咬牙切齿的轰出！！

    　　轰！！

    　　废墟被直接清出一片来，至于刚刚的断墙……没有什么断墙了。

    　　艾略特看得大受震撼，目瞪口呆，怦然心动。

    　　这还是他第一次见到芙萝拉出手！

    　　之前都是从差分机上看到，远没有亲眼见证来得震撼！

    　　一瞬间尘土飞扬，少女站在轰飞的碎石坑中，缓缓转过头来，看得艾略特竟然有些失神。

    　　果然，没有人能拒绝拳拳到肉的战斗啊！

    　　这不比用枪互射带劲儿多了！

    　　芙萝拉趁着烟尘未落，赶忙整理了一下有些散乱的衣角，还顺便理了理头发。

    　　可惜今天又偷懒，没穿葬服，一身睡衣就睡觉了……

    　　没有在意少女莫名的纠结，艾略特来到了刚刚的墙壁前。

    　　那个黑色的剪影还在，正瘫软在地上，好像有点死了。

    　　艾略特伸手拽了起来，手感有些像是灌了水的气球。

    　　果然不出所料，对于这种没有实体的怪物，【灵性威压】效果好的出奇。

    　　之前那个【它】也是，【它】就擅长精神方面的能力，结果被【灵性威压】直接瞪死了。

    　　“死了？”

    　　“应该没有，要不它就消失了。”

    　　这里是梦世界，受伤与死亡也不会影响到本体，但死后会从世界中消失。

    　　艾略特摇了摇这影子怪物，完全没有任何反应。

    　　艾略特扭头看向芙萝拉：“你有什么治疗能力么？”

    　　芙萝拉神情尴尬了起来。

    　　她自认还是很厉害的，尤其擅长正面战斗。

    　　就是两方面是弱项，一个是精神方面，之前在食堂战斗时就被【它】给硬生生控制了半天不能动。另一个就是支援方面……

    　　芙萝拉似乎不怎么擅长配合队友，她保护队友的唯一方式就是冲过去把所有敌人都干掉，这样队友就不会受伤了。

    　　“我，我会一点付曼群岛的医术，那边的萨满会对着病人唱歌直到死去，我专门学过一段时间唱歌………

    　　“那你试试。”

    　　艾略特随口说道，他在【灵视】下打量起了这个影子怪物。

    　　真奇怪，明明之前哪怕是【灵视】中，也完全看不到任何痕迹，现在却微微散发着白光。

    　　艾略特犹豫了一下，从口袋中掏出了一块超凡材料，放在了黑色的影子上。

    　　白色的光芒缓缓晕开，随后那个超凡材料渐渐融化在了影子上，原本有些干瘪的影子肉眼可见的圆润了几分。

    　　有用！

    　　艾略特若有所思的点了点头。

    　　这个影子怪物，很可能是埃莉诺的灵魂之类的东西，而它能吸收超凡材料，或许就意味着可以利用材料来治疗。

    　　艾略特决定想办法复活它。

    　　之前艾尔莎的【苏生】，也是类似的效果，想来多堆点超凡材料，应该是有用的。

    　　可惜现在身上没带超凡材料，他得回去一趟拿。

    　　想到这里，艾略特毫不犹豫的从口袋中掏出左轮手枪，给自己脑袋来了一枪，退出梦世界拿材料了。旁边还在嗯嗯啊啊唱着歌的芙萝拉顿时愣住了，她呆呆的看着艾略特消失的位置。

    　　“我，我唱的这么难听吗？居然要自杀？”

    　　好在，艾略特很快返回了。

    　　芙萝拉正一个人坐在废墟中伤心，结果旁边突然出现了张床，吓了她一跳。

    　　艾略特翻身下床，随即拿出了一大把超凡材料，洒在了影子怪物身上。

    　　材料纷纷消失，而影子怪物身上则有水波般的阴影凝聚。

    　　“这就是埃莉诺？这样真能救活她？”芙萝拉从旁边小声问道。

    　　“大概吧……”艾略特心中也没底。

    　　他话音刚落，那黑色的影子便摇摇晃晃的站起了身来。

 第245章 变成二次元了 

    　　“小心！”

    　　芙萝拉面色一紧，挡在了艾略特身前。

    　　她明显忘了这里是梦世界，死了也没什么大不了的。

    　　艾略特瞥了她一眼，随即看向了那阴影怪物。

    　　它似乎还有些迷茫，左右看了看，随即望向了两人：“………你们是谁？这是哪里？”

    　　“我是……”芙萝拉下意识的回头看向艾略特，随即吓了一跳。

    　　艾略特不知何时已经戴上了一张面具。

    　　“你知道你自己是谁吗？”

    　　“我是……埃莉诺，埃莉诺·贝内特，夜勤局的警探……嗯？

    　　她好像渐渐回过了神，看向四周无边无际的废墟，警惕了起来。

    　　“你，你们是谁？为什么要把我带到这里来！”

    　　艾略特戴着面具，发出了一声轻笑：“看来你已经全都忘记了。”

    　　“什么忘记了？”埃莉诺心中莫名有些不安。

    　　“你还记得【它】么？”

    　　“你指什么？”埃莉诺似乎慌乱了一瞬，但很快整理好了表情，绷紧了脸看过来。

    　　艾略特只觉得好笑，她现在变成了黑影，却依然有表情与动作，而这一切全都二维化了，简直就是纸片人。

    　　“当然……是你体内的【它】，你疯狂的源泉，那个可以控制你的存在。”

    　　埃莉诺闻言，脸上的神情渐渐凝重了起来。

    　　“我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”艾略特说道。

    　　“……好消息。”

    　　“我帮你杀死了【它】。”

    　　“真的！？”

    　　“当然是真的，【它】已经彻底死掉了，只剩下了尸体……唔，或许尸体也没有留下。”

    　　埃莉诺脸上喜色一现而过，自从那次意外后，她的体内一直有着这个定时炸弹。

    　　她不敢告诉任何人，甚至不敢让夜勤局知道，生怕自己被当做怪物抓起来。

    　　那怪物简直是疯狂的具现化，逼着她不停的找来各种诡异的食物，来喂饱【它】。

    　　而且……埃莉诺有时会突然失去意识，等醒来时已经到了另一个陌生的地方，手上偶尔会有干掉的血迹，口中泛起古怪的味道。

    　　她知道，【它】在渐渐复苏，可她毫无办法，只能拚命翻阅各种典籍。

    　　可现在，突然得知【它】被杀死了，埃莉诺的喜悦无以言表。

    　　“真、真是太好了，我是说，如果【它】死掉了的话……”她有些语无伦次的说道。

    　　“别高兴的那么早，还有坏消息呢。”

    　　“什么？”埃莉诺一怔。

    　　“你也被杀死了。”

    　　埃莉诺人傻了。

    　　“你看看你自己的样子。”艾略特轻声说道。

    　　埃莉诺缓缓低下了头，看向自己的双手。

    　　那并非是血肉构成的肢体，而是两片黑乎乎的阴影，仿佛被火燎过一般。

    　　她呆滞着翻了翻手掌，那手仿佛没有丝毫重量一般，翻过去的瞬间，她看到了侧面

    　　没有厚度。

    　　她真正的变成了一张“纸”，没有厚度，只有正面和反面。

    　　埃莉诺的身体颤抖了起来，发出了一声绝望的尖叫。

    　　一旁，看着陷入崩溃的纸片人埃莉诺，芙萝拉小声跟艾略特讨论了起来。

    　　“她，她怎么变成了这个样子……”

    　　“我也不清楚。”艾略特耸了耸肩，“我只是恰巧知道她的情况……哦，不必担心，我和夜勤局的关系没那么好，不会告发你们的。”

    　　芙萝拉点了点头，并没有怀疑太多。

    　　她过来帝都，本就是艾略特喊来的，她知道炉火区是艾略特的地盘。

    　　他知道自己地盘发生的事情，这没什么奇怪的。

    　　“食堂办的不错，我很满意，还有我的事情，请不要告诉任何人，就让这秘密仅存于你我之间好了。”艾略特冲着芙萝拉眨了眨眼。

    　　其实说出去也无所谓，芙萝拉本就是他找来对付灭门案的，调查出【它】这事合情合理。

    　　芙萝拉露出了一个恍然的神情，果然他已经知道食堂中的事了。

    　　想想也是正常，毕竟坊间传闻那位乌鸦小姐曾攻打蒸汽天使军团，还是艾略特亲自说和才保下了帝都安宁的。

    　　艾略特居然是食堂的秘密支持者，这让芙萝拉有些吃惊。

    　　不过仅有两人知道的秘密……

    　　芙萝拉脸颊有些泛红，猛的点了下头：“放心，我不会说出去的！谁都不会说！”

    　　艾略特要是知道她心中所想，大概会很无奈吧。

    　　他什么时候是食堂的秘密支持者了？

    　　他是明面上支持的好么，现在食堂还在领餐补的，要光靠凡妮莎对脑袋开枪赚来的那点小钱，她的脑袋得不够用。

    　　这边两人统一了口径，崩溃的埃莉诺也渐渐平复了情绪。

    　　她开始试着接受现实一一不接受也没用，反正她人都死了。

    　　“可以和我说说具体的经过吗？”

    　　芙萝拉和艾略特对视了一眼，跟埃莉诺讲述起了灭门案的始末。

    　　当然，隐藏了许多细节。

    　　“所以……我其实已经被某个无形之术杀死了？”

    　　“没错，不过准确来说，由于当时控制你的是【它】，所以其实死去的也是【它】，你陷入了一种半死不活的状态，然后自己过来到处偷东西，我们便将你揪了出来。”

    　　埃莉诺痛苦的抱住了头，满脸绝望：“所以……我连身体都没有了，我，我变成了纯粹的灵体，将来只能在梦境中活着………”

    　　“未必。”

    　　“!！！”埃莉诺猛地擡起头，看向戴着面具的艾略特：“您的意思是……我还有机会复活？！”“唔，可以尝试一下，我有一位朋友，她有许多神奇的能力，或许就能拯救你。”

    　　“真的吗！！”

    　　埃莉诺惊喜的看了过来。

    　　芙萝拉也有些惊讶，埃莉诺都变成纸片人了，还有机会复活吗？

    　　艾略特倒是有些思路。

    　　【信徒埃莉诺·贝内特的尸体】这张卡牌，他可以用差分机进行操控，应当只是一具躯壳了。而现在的纸片人埃莉诺，理论上来说是这具身体的原主，那也应该能操控吧？

    　　“不妨试一试。”

    　　艾略特看向了芙萝拉：“你去带着她一齐离开梦世界……对，就像带着超凡材料一样，我看了，应该能带。”

 第246章 【它】还没死？！ 

    　　艾略特用【灵视】查看过了。

    　　或许是因为吸收了太多了超凡材料，埃莉诺现在的身体也散发出微微白光。

    　　和超凡材料没什么两样。

    　　艾略特估计现在的埃莉诺是可以被带出去的，他指挥着芙萝拉拉着埃莉诺的手一齐躺在床上。挽歌小姐有些不安的闭上眼。

    　　下一刻，梦境轰然破碎，她从床上睁开了双眼。

    　　芙萝拉立刻看向了自己的手，随即眼神暗淡了几分。

    　　空的。

    　　那位埃莉诺小姐，似乎并没有从梦境中被带出。

    　　另一边，艾略特也有些惊讶。

    　　他第一时间查看起了桌面，可并没有直接出现埃莉诺的卡牌。

    　　但……

    　　艾略特擡头看向了差分机的结算界面。

    　　所有的梦境都有结算界面，或者说是记录界面。

    　　之前艾略特从梦境中击杀怪物，就会在这里出现【你在梦境中击杀了梦境之主，获得了梦境回忆。】之类的记录。

    　　而现在，他从上面发现了一条新的记录。

    　　【你在梦境中寻回了信徒埃莉诺·贝内特的灵。】

    　　他精神一阵，看向了梦境中收获的栏目，果然，一张新的卡牌出现了。

    　　【信徒埃莉诺·贝内特的灵】

    　　艾略特面色古怪的拿起了这张牌，又看向了桌面上的另外一张【信徒埃莉诺·贝内特的尸体】。他试着让【信徒埃莉诺·贝内特的尸体】装备上【信徒埃莉诺·贝内特的灵】，但失败了。灵似乎并不能被装备给其他人。

    　　“失败了………”

    　　他忽的想起，自己操控【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】时，是让自己的角色卡装备尸体，而不是把自己的角色卡塞到尸体中去。

    　　也就是说…

    　　艾略特皱起了眉，思考了片刻，把两张牌交换了一下位置。

    　　他给【信徒埃莉诺·贝内特的灵】装备了她的尸体。

    　　然后他便通过差分机看到，埃莉诺的尸体，动起来了。

    　　宿舍中，埃莉诺缓缓睁开了眼。

    　　她坐起身，有些迷茫的左右看了看。

    　　是自己熟悉的宿舍，天刚蒙蒙亮，不久前的一切都有些模糊了，她仿佛只是做了一场有些漫长的梦。“真的是……梦么？”

    　　想起梦中所见的一切，她一时有些分不清。

    　　正当她迷茫的时候，忽的感觉到了一阵拉扯感。

    　　仿佛有人硬生生将自己从自己的体内拽出来。

    　　她看着原本坐在床上的自己，忽的闭上了眼，又躺了回去，一脸的安宁。

    　　就好像死了。

    　　片刻后她才察觉不对，低头望去，震惊的发现自己又变成了那个剪影，成了纸片人。

    　　她的心中顿时恐慌了起来，好在很快，她就又被按回了尸体……身体。

    　　“到底，到底发生了什么事情！？”

    　　“为什么我一会儿能控制自己的身体，一会儿又变成了纸片人？”

    　　“我……”

    　　她忽的想起了梦境中遇到的二人。

    　　他们所说的一切，那些荒诞的事情……难道都是真的？！

    　　埃莉诺一时间心乱如麻。

    　　说到底，她也不过是刚刚毕业的大学生，去夜勤局连实习期都没过完。

    　　骤然遇到这种事情，一时也没了主意。

    　　她忽的想起了芙萝拉所说的，食堂的位置。

    　　“炉火区……炉火区……”

    　　埃莉诺跳下了床，胡乱穿上了衣服，甚至一只脚忘了套上袜子，便小跑着离开了家门。

    　　炉火区。

    　　芙萝拉从梦中醒来后，有些惊讶的发现艾尔莎竞然已经做好了早餐。

    　　“今天怎么这么早？”

    　　“半夜突然被吵醒了，睡不着。”艾尔莎拿过碗，给她舀了些粥。

    　　“他们几个呢？”

    　　“阿伦还没起，克拉拉一向爱睡懒觉，姐姐在和一本书吵架，凡妮莎……唔，我也不清楚她在干什么。”

    　　芙萝拉吸溜了一口热粥，感受着暖和起来的身体，挠了挠头：“我先去看一下她们好了。”她端着粥碗，去向了书房。

    　　多萝西娅确实在和一本书探讨着什么，不过算不上吵架，她只是言辞稍稍激烈了些。

    　　“【圣典】？”

    　　芙萝拉自然认得这个。

    　　多萝西娅花了些时间向她解释，她才知道【圣典】活过来的事情。

    　　芙萝拉对此倒是接受良好，悼亡诗社的【悼亡诗】就能显示出墓志铭来。

    　　不过【悼亡诗】绝对不像【圣典】这么啰嗦，芙萝拉眼看着在【理性】模式下的多萝西娅，语气竞然都有几分气急败坏了。

    　　“凡妮莎在哪里？”

    　　“地下室。”

    　　炉火区的宅邸并没有地下室，但芙萝拉来了后，几人一起挖了一个。

    　　有些仪式毕竞相对危险，而且密教没有地下室总觉得少了点儿什么。

    　　芙萝拉下到地下室后，有些惊讶的发现，凡妮莎正用绳子捆绑着艾尔莎。

    　　“你，你在做什么呀？！”芙萝拉骇得粥碗都差点掉了，瞪大了眼睛看着凡妮莎。

    　　凡妮莎捆的相当结实，丝毫没有留情。

    　　而艾尔莎也没有反抗一一芙萝拉这才看到她的额角处有伤口，这不是艾尔莎，是艾尔莎的尸体！“凡妮莎？你，你还好吗？你和艾尔莎的尸体吵架了吗？吵架也不能把朋友捆起来放在地下室里……”芙萝拉有些犹豫的劝诫起来，甚至试图上前阻止。

    　　凡妮莎脸上现出了一丝无奈。

    　　绑起艾尔莎尸体，并不是凡妮莎的想法。

    　　好吧，她确实有偷偷想过，毕竞最近主一直不操控她，总让她觉得空落落的。

    　　但此刻，是艾略特在控制着她行事的。

    　　“我突然想起了一件事。”凡妮莎面无表情的开口。

    　　“之前的灭门案，艾尔莎是自杀的。”

    　　“而艾尔莎复活后也有说起，她感受到了身体中有其他的意志，那个意志试图控制她。”

    　　“她看到了灭门案的惨状，她知道那个意志会做什么，她也知道克拉拉就在屋里。”

    　　“为了保护克拉拉，她决定在自己还能控制自己身体时，立刻自杀。”

    　　“这样不仅克拉拉安全了，她还能示警我们，而她本身又不会真的死去，可以复活。”

    　　“也就是说……她的尸体之内，很可能还有另一个【它】，被她的主动自杀锁死在尸体中的【它】！”

 第247章 梅芙的希望与信 

    　　梅芙小心翼翼的拿起羽毛笔，从墨水瓶中蘸了蘸，悬在了信纸上。

    　　笔尖上的墨水泡在阳光下闪闪亮亮的，梅芙看了好久，忍不住发出一声感叹。

    　　她居然也能写字了呢。

    　　梅芙愣神的时间久了些，那笔尖的墨水缓缓向下凝聚，最终滴了下来。

    　　“呀！”

    　　少女发出一声惊叫，慌乱的用手去接住。

    　　墨水弄脏了她的手，少女却并没有在意，而是赶忙去看下面的信纸，发现没有染上污迹后，才松了口气信纸要两个里奥一遝，这价格能换4磅的黑面包，省一点吃的话，一星期都够了。

    　　但想到这是亲手给他写的第一封信，想起回忆中的那个面庞，少女还是咬咬牙买下了。

    　　从椅子上跳下，小跑着去门外用水冲了冲手，梅芙又返回了。

    　　从衣服上仔细擦干了手，这次她拿起羽毛笔时更加小心了些。

    　　“等我有钱了，一定要买支钢笔！”

    　　她还没见过钢笔的样子，但听说它从不会漏水，不像廉价的羽毛笔那般容易弄湿纸张。

    　　这次她没有迟疑，沾完水后立刻从信纸上写了起来。

    　　“致西蒙·施特劳斯。”

    　　“亲爱的哥哥，这是我第一次给你写信。”

    　　“我们已经许久没有说话了，所以我想，你看到这封信，或许会开心的。”

    　　“如我看到你那般。”

    　　梅芙写到这里停住了。

    　　她有些出神的把笔放在一边，用双手托着腮，幻想着哥哥看到信时的欣喜样子，忍不住露出了笑容，两条腿在椅子上一晃一晃的。

    　　她总是爱犯傻，很多人都这样说，可开心就是开心，她也没办法嘛。

    　　她又继续歪歪扭扭的写了起来：“我最近过的很好，找到了一份工作。”

    　　“我帮一家洗衣房去洗衣服，他们按件给我算钱，我力气小，洗得也慢，但一周也有十五个里奥呢。”“大部分我都攒下来了，放在了你实验室的桌上。”

    　　“这是很好的事。”

    　　“但有另一件事也很好，不，甚至让我有些惊讶。”

    　　“哥哥你知道吗，我发现了一家神奇的食堂，他们的菜很好吃，最重要的是价格公道，连我也偶尔吃的起。”

    　　“据说他们食堂中有很多厉害的人物，偶尔也会有些人凑过来和我说话，可惜他们说的我不太懂。”“但有一件事我听懂了，他们说可以免费教我识字与拚写！”

    　　“我……唔，其实我本来是不太相信的，他们教课时又总挑在晚上，我鼓起了好大的勇气才决定去看一看。”

    　　“万幸，他们并没有骗人。”

    　　“教人识字的是一个男人，他面色有些凶，但人真的很好，极有耐心。”

    　　“识字班中有几个小孩子，他会拜托食堂煮点宵夜给他们。”

    　　“我……我有次饿得很了，偷偷喝了半碗。”

    　　“结果被他发现后，他不光没有打骂我，从那之后，还会给我也留一份。”

    　　梅芙想到了什么，咬了咬嘴唇，轻轻叹息一声。

    　　“真是很好很好的人，他不该出现在这样的世道里的。”

    　　“就这样，说出来有些难以置信，我不光养活了自己，甚至还攒下了钱……”

    　　“真希望以后也可以去食堂啊，煮饭的时候偷吃一点，岂不是永远也不会饿肚子了？”

    　　写下这行字，梅芙不禁有些脸红。

    　　别人明明帮助了她，她却还想去偷吃，真是厚颜无耻的想法。

    　　可这是写给哥哥的信，他会原谅自己的小心思……吧？

    　　“不过，我确实很开心，学会了拚写，甚至能写信了，很开心很开心。”

    　　“那位乌鸦小姐总夸我在书写上面有天赋，她说我甚至可能成为作家呢。”

    　　“那是太遥远的事情，但我能给西蒙哥哥写信，一想到这里，我就很喜悦。”

    　　“我从小，就想写信给哥哥了。”

    　　梅芙把羽毛笔放在一边，一只手撑着头陷入了回忆。

    　　“小时候的事情其实我已经记不清了，我只记得，家道中落后的事情。”

    　　“那时我太小，每次都是哥哥去外面忙碌，找来些果腹的东西，我们一起分着吃。”

    　　“有时你能带来不少，有时你两手空空的回来，我们便围着火煮些白水骗骗肚子。”

    　　“你总把好吃的东西让给我，那时虽然吃不饱，但一直很开心。”

    　　“那真是段美好的日子啊。”

    　　梅芙一晃一晃的腿停下了，她看着信纸上的字迹，不知不觉抿攥紧了笔。

    　　“我……”

    　　“我有时会很害怕。”

    　　“害怕这一切都是幻觉，过去的日子不过是我凭空想象出的。”

    　　“可我心中的那份温暖是真的，我每次想到那些，都会感到温暖，感到幸福。”

    　　“哥哥，你已经许久都不和我说话了。”

    　　“我明明站在你的面前，却感觉离你好远好远。”

    　　“我问过许多人，他们说倘若离得太远，言语无法传达，那便可以寄信过去。”

    　　“文字会将你的心意传达的。”

    　　“我便努力的学了拚写，我也会写信了。”

    　　“希望你能看到，希望你能回应，希望你还是我亲爱的哥哥，如过去那些年。”

    　　梅芙双手有些颤抖的将羽毛笔放在了一边，她双手提起信纸轻轻摆动，让墨水快点干掉。

    　　她没买信封和邮票，那些太贵了，她再怎么咬牙也买不起的。

    　　她取来另一张信纸，将它叠成信封的样子一一梅芙专门去过邮局，垫着脚尖去柜上看信封是怎样的呢。

    　　倘若哥哥真的给了她回信，那这折叠的信封或许还能再次用上呢。

    　　那样便又能省一点，这是她的小心思。

    　　将信纸郑重的在信封中放好，梅芙打开了朽旧的房门。

    　　“呀！”她刚刚来到走廊上，便轻声惊叫了一声。

    　　一个面色阴沉的少年正从另一端，向着尽头的房门走去。

    　　梅芙拿着信在心口，满脸紧张。

    　　她给自己鼓了鼓劲，上前了一步：“哥，这是我给你的信……”

    　　少年仿佛没有听见一般，径直从她眼前走过了。

    　　梅芙咬了咬嘴唇，几步冲到了少年的面前，挡住了他的路：

    　　“西蒙……你，你不要再去研究【它】了！我们过自己的生活不好么，【它】只会带来……呀！”她说到一半，便被少年粗暴的推到一边，摔倒在地上，手中写好的信从早已没了玻璃的窗户中飘了出去，再也看不到了。

    　　西蒙从摔倒的梅芙身边跨过，看也没看她一眼，走进了前面的房间。

    　　梅芙怔怔的用手撑着老旧的木地板，眼中渐渐失去了神采。

    　　忽的，房间的门打开了，梅芙赶忙擡头看去。

    　　一小袋钱币扔在了她的身上，又滑落下来，散了一地。

    　　那是她攒了许久的里奥。

 第248章 我捡了封信 

    　　餐桌边，原本正吃着饭的凡妮莎忽的站起了身，扭头走出了屋子。

    　　周围的几人看着她突兀的动作，先是愣了一下，随后又习以为常的继续吃起了饭。

    　　只有芙萝拉一脸的迷茫：“她，她怎么走了？还回来吃饭吗？是我做的饭不好吃吗？”

    　　“凡妮莎一直都是这样的，会偶尔抽风做些莫名其妙的事情，你忘了之前突然要找尸体谈话的事情了？“吃饭时不要说尸体！”克拉拉有些不满的嘟囔道。

    　　“那是我的尸体。”旁边的艾尔莎瞥了她一眼。

    　　“哦，对不起。”

    　　“咳，总之，凡妮莎一直都是这样啦，之前还半夜爬进我的宿舍里来，我挂了好多锁都拦不住！”多萝西娅回想起了自家教主的辉煌事迹，忍不住感叹了一声。

    　　芙萝拉听得目瞪口呆：“这也太邪门了吧？”

    　　“这才哪到哪。”多萝西娅看着芙萝拉震惊的样子，心中莫名涌起一股优越感，脸上挂起了笑容：“我还见过邪门的，你是没见过她当初献祭的样子，差点把整个家都献祭空了！”

    　　“可我看她现在的献祭很正常啊？”

    　　自从食堂开始正式运转，也渐渐开始有信徒加入，并通过仪式成为了超凡者。

    　　对于凡妮莎能帮人晋升一阶的事情，芙萝拉最开始还是很震惊的，亲自去看了许多献祭。

    　　但这些献祭……怎么说呢，有些平平无奇了。

    　　食堂信奉的伟大存在，居然不用信徒献祭自身，而只收取超凡材料。

    　　若是其他教派，芙萝拉或许会觉得偏弱了些，毕竟超凡材料其实相当难以获得，远不如献祭自己来的快但食堂的这些信徒们……

    　　芙萝拉垂下了眼。

    　　会来食堂蹭饭的，大多是些贫苦的人们，凭良心说食堂的伙食其实也就一般，凡妮莎他们也没什么钱，发放的都是些廉价的食材。

    　　但真的有很多人，就靠这些吃食救命的。

    　　每次发放那些寒酸的餐食时，收获的却是感谢，他们一点都不挑剔，反而自发的维护食堂。芙萝拉烹饪过远比这美味得多的食物，却很少被如此虔诚的赞美。

    　　或许对她来说平平无奇的献祭，对这些一无所有的可怜人来说，便是奇迹。

    　　凡妮莎的密教，和芙萝拉见过的所有秘密结社都不同，或许她本人特立独行些，也是正常的。“她多久会回来？我给她热热菜。”

    　　“唔，不好说，或许很快，或许不回来吃饭了，有次她出去了一整天，晚上却打包了一大堆好吃的，我们都怀疑她溜进皇宫里，偷了国王的晚宴。”

    　　多萝西娅说完后，忽的一指门口：“看，回来了。”

    　　回来的正是凡妮莎，她手里拿着一封信，满脸迷茫。

    　　“你干什么去了？”

    　　“不太清楚，我捡了封信……”

    　　凡妮莎挠了挠头。

    　　主突然控制她捡了这封信，却没有下文了。

    　　应该……是让她去调查吧？

    　　“先拆开看看吧。”凡妮莎一边说着，一边就要动手。

    　　“等等！”

    　　多萝西娅面色忽的一肃，单片眼镜出现在她的右眼上，她放下手中的面包，从凡妮莎的衣角上擦了擦后才拿过了信。

    　　她开启了【理性】。

    　　“信封是自己折的，手法有些生疏，但步骤没错，没有用火漆封上。”

    　　她对着阳光，透过薄薄的信封看了看里面。

    　　“里面只有一页纸，没有发现超凡痕迹。”

    　　“是的，我也用【灵视】看了，就只是普通的信而已。”凡妮莎说道。

    　　多萝西娅点了点头，打开了信封，抽出信纸。

    　　“是最廉价的莎草纸，一遝只要两个里奥，写信的人应当比较拮据。”

    　　多萝西娅拿过信很快的看了看，递给几人传阅了一下。

    　　“唔，似乎……只是封普通的信？”芙萝拉皱眉道，“这人应该是食堂的信徒。”

    　　她没看到什么奇怪的地方，只是封妹妹写给哥哥的信罢了，或许两人闹了些矛盾。

    　　“不，这里面有问题。”凡妮莎看着信纸，皱起了眉。

    　　几人齐齐的望向她。

    　　凡妮莎并不算是细心的人，也不太擅长找线索。

    　　但她盯着信的表情很是认真，仿佛换了个人一般，可与之前面无表情的样子却又不同。

    　　看着这些文字，凡妮莎微微眯起了眼。

    　　她格外擅长从字里行间感知到作者的心思与情绪，写下这封信的人状态明显有些古怪。

    　　“似乎不是简单的闹了矛盾，而是她的哥哥发生了奇怪的变化。”

    　　凡妮莎视线快速扫过一个个词。

    　　“她很慌乱，很恐惧，她写信便是为了缓解这份恐惧，很遗憾，她很可能失败了。”

    　　“为什么？”

    　　“因为这封信是被扔出来的，完全没有翻看过的痕迹，再加上她信中提到，“哥哥不再和她说话’，我想可能出了大问题。”

    　　凡妮莎伸手指向了一个词，展示给几人看。

    　　“实验室，她说她的哥哥经常去实验室。”

    　　餐桌旁几人的神情渐渐凝重了起来。

    　　实验室可不是随便哪里都有的。

    　　倘若不是大学、炼金工坊或医院，便很可能是………

    　　“密教。”

    　　芙萝拉开口说道。

    　　“听上去像是他的哥哥，找到了某个密教的物品，甚至干脆就是【遗物】，凭借它接触了超凡。”“献祭极为危险，如果独自接触，没有人去指引的话，很容易带来危险！”

    　　“可能是自己的失控，可能是献祭中出错，可能召来了邪物的注视……”

    　　凡妮莎和多萝西娅交换了一个不安的眼神。

    　　芙萝拉深吸了一口气：“而且还有一点，她的哥哥不再与她交流……这很不寻常，或许她的哥哥已经出事了。”

    　　“还有一种可能。”艾尔莎忽的插了句嘴，“她的哥哥已经死了。”

    　　“啊？”

    　　几人惊讶的看向了她。

    　　“她的哥哥改变的太过突然，我们一直站在梅芙是正常人的角度看，很容易被误导，或许她的哥哥已经死了，而她陷入了疯狂，不能接受这一点，从而产生了种种幻觉。”

    　　“毕竟只有死人是不会说话的。”

    　　艾尔莎瞥了眼地下室，那里还关着她的尸体。

    　　“唔，除了我。”

 第249章 西蒙 

    　　“算了，别分析了，越来越离奇了。”凡妮莎拍了拍脑门：“我们直接过去找她问问吧。”是的，信上直接写了名字，梅芙。

    　　“唔，我记得她，一个非常好学的小女孩。”多萝西娅回忆了片刻，“不过我不记得她的住址，她并没有成为超凡者，只是食堂的信徒之一。”

    　　“你从哪里捡的信？”芙萝拉看向了凡妮莎。

    　　“呃，信是被风刮来的，那附近房子挺多的。”

    　　“走，去食堂吧，梅芙中午经常会来吃饭，应该也有信徒认识她。”

    　　几人商量了一下便走向了食堂。

    　　现在食堂从炉火区的影响力越来越大了，作为新生组织崛起的很快，对炉火区的渗透也更深些，这点甚至连雾笛兄弟会都比不过。

    　　毕竟雾笛只是工人间的互助，食堂却向所有人开放。

    　　是的，虽然注册的时候是工厂食堂，发的补助也是按工厂食堂名义发的，但艾略特操控着凡妮莎臻工厂的补助偷偷给所有人发吃的。

    　　反正食堂的财务审计是多萝西娅，审计多萝西娅的直接就是艾略特本人。

    　　这些蓐来的补助变成了简陋却能果腹的食物，养活了许多本该饿死的人们。

    　　这些贫苦人很多身体极差，不怎么能做工，但收集些情报还是能做到的。

    　　艾略特并没有专门搭建什么情报体系，但炉火区的大事小事，食堂中总能知道。

    　　几人到了食堂中，没花多少功夫就打听到了梅芙的住处，甚至她的一户邻居，就在食堂中。“梅芙啊，她和她的哥哥住在一起，就在铜钉巷那边。”

    　　说话的是一个老婆婆，她嘴里的牙没剩几颗，开口时会有些漏风。

    　　“那屋子废弃了好久，两人也不知道什么时候来的，梅芙那个小姑娘人很好，煮汤时会分我一些。”婆婆笑着说道。

    　　“您知道西蒙吗，就是梅芙的哥哥。”

    　　“西蒙？”婆婆皱着眉头琢磨了半天，“没有，没怎么见过，他好像几乎不出门。”

    　　芙萝拉想了想，又问道：“那屋子有过什么异常吗？比如亮光，古怪的声音之类的？”

    　　“这个……好像有过。”婆婆的声音有些沙哑。

    　　“那有段时间了……我似乎听到那个西蒙，大声喊叫过什么，声音很是凄房……”

    　　“什么时候的事情？”

    　　“几个月？几年？老婆子我记不太清了，上了年纪一切都有些模糊了。”

    　　凡妮莎几人对视了一眼，聚到一边商量了起来。

    　　“怎么办，直接去看看？”

    　　他们已经搞清楚了梅芙家的位置，过去也花不了太长时间。

    　　“先等一下吧，快到中午了，梅芙经常来食堂吃午饭，最好不要打草惊蛇。”

    　　几人点了点头。

    　　很可惜，一直等到下午梅芙也没有出现，凡妮莎又打听出了梅芙工作的洗衣房，打听了一下发现她今天没有去上工。

    　　梅芙学习很是勤奋，食堂开的夜校从来没有缺勤过，他们可以等到晚上看看。

    　　但几人着实有些担心，商量了一下便决定直接上门去看看。

    　　既然怀疑这事跟超凡有关，凡妮莎他们也便做好了准备。

    　　去敲门的是凡妮莎和艾尔莎。

    　　艾尔莎是食堂的堂主，拜访一下信徒理所应当，而且她还不会死。

    　　凡妮莎则有【灵视】，可以看出屋内的异常。

    　　芙萝拉躲在附近支援他们，梅芙与西蒙所住的是一间破旧的木屋，凡妮莎她们一旦遭到麻烦，稍稍示警芙萝拉就能冲破墙壁直接进去。

    　　几人又带上了武器，做好了充足的准备，艾尔莎才敲响了房门。

    　　现在正是下午，工厂都在开工，街道上没有什么行人。

    　　敲门声在空荡荡的街道上响起。

    　　没人应门。

    　　又敲了一会儿，正当两人准备放弃，直接潜进去看看时，屋内忽的传来一阵脚步声，随后一阵令人牙酸的摩擦声响起，老旧的房门被打开了。

    　　一个面色阴沉的少年正站在门口。

    　　他的面色很差，整个人消瘦得像是一根被虫蛀的火把，只剩了几个火星。

    　　不是梅芙！？

    　　那他岂不是……

    　　凡妮莎和艾尔莎后退了一步，暗自戒备了起来。

    　　这人很可能是信中的西蒙，也就是梅芙的哥哥。

    　　看信上的内容，他应该出了大问题，完全不和梅芙交谈。

    　　艾尔莎有些紧张的摸向腰间的枪袋，凡妮莎则眼中隐隐散发出光芒，已经开启了【灵视】。艾尔莎瞥了她一眼，凡妮莎却只是轻轻摇了摇头。

    　　少年在灵视中并没有任何问题，只是有些虚弱。

    　　“咳，你们是谁？”

    　　他忽的开口说话了。

    　　凡妮莎两人又是一愣。

    　　明明在梅芙的信中，他从来不开口和她说话。

    　　几人怀疑过他把自己的声音献祭了，甚至一度猜测他是不是已经异变。

    　　可现在看来并非如此。

    　　少年的声音有些沙哑，明显不怎么和人说话，但也看不出异常。

    　　“你是西蒙吗？我们……来找你的妹妹。”

    　　少年面色顿时一冷。

    　　“我没有妹妹。”

    　　他冷冰冰的说道，随即将房门直接重重关上了。

    　　“等等………”

    　　凡妮莎还没来的及阻止，门便已经被反锁，随后便是一阵渐渐远去的脚步声。

    　　门前两人面面相觑。

    　　躲在一旁的芙萝拉也出来了：“怎么回事？”

    　　“他……没有任何异常，看起来也没问题。”凡妮莎有些迟疑，“难道我们都猜错了？只是兄妹两人闹矛盾？”

    　　“这……”

    　　三人讨论了半天，又围着房子研究了一会儿，凡妮莎甚至偷偷的爬到窗边探头看向里面，用【灵视】检查了半天。

    　　“完全没有任何不对劲的，而且这个屋子……”

    　　几人早就发现了，这间房子已经腐朽的过分，几乎要到了摇摇欲坠的程度。

    　　作为密教的据点绝对是不合格的，很容易被入侵，难以守住秘密。

    　　三人本来都做好了强攻的打算，这下却迟疑了。

    　　“要不等到晚上，看看梅芙有没有去上阿伦的识字课？她要是再没过来，我们也有理由强行进去。”几人都点了点头。

    　　“还可以让多萝西娅过来。”

    　　凡妮莎看向了木板间被腐朽出的缝隙。

    　　“她的镜子，或许能直接看到里面。”

 第250章 炉火区的秘密结社 

    　　三皇子的行宫中。

    　　艾略特站在舞剧差分机前，有些不解的摩挲着下巴。

    　　他一早发现差分机上弹出事件【梅芙与西蒙】时，第一时间让凡妮莎前去触发了。

    　　他还专门来到了三皇子这边的差分机上操控，防止出现意外。

    　　结果有些出乎他意料的是，一切正常。

    　　凡妮莎几人还有所顾虑，不太好强行冲进信徒的家中调查，他可是直接从布景中看到了屋内。不光是西蒙，甚至就连写信的梅芙都在屋内。

    　　她正将自己关在屋里，捂在被子里伤心的哭着，完全没有听到外面的敲门声。

    　　难道……真的只是普通的兄妹不合？

    　　艾略特又有些不放心，他找到了西蒙呆着的实验室，仔细观察着里面的东西。

    　　屋内并没有什么奇特的东西，似乎只是一间书房，书架上有不少书籍，除此以外没什么好注意的。艾略特看准西蒙在其他屋子呆着的机会，操控凡妮莎使用【隐秘之母】将自己的存在感降到最低，随后翻入了屋内。

    　　凡妮莎很配合的打开了【灵视】，很快黄铜拨码上出现了她的话。

    　　【好像没有什么超凡物品。】

    　　【让我看看这些书……】

    　　【嗯？大多是些历史学和考古学的书？】

    　　【都是些公开发行的书籍，没什么特别的。】

    　　【想要仔细检查，恐怕需要很多时间…】）

    　　艾略特看到西蒙准备返回，便控制着凡妮莎翻了出去。

    　　“怪了，难道真的只是普通的日常任务？”

    　　差分机上确实会经常刷出些日常任务，特别是教派的规模渐渐扩大后。

    　　这些任务大多都是可以轻松完成的，比如抓贼、帮助陷入麻烦的信徒之类的。

    　　难道这次的也是吗？

    　　艾略特也是看了信上的内容后，才认为可能有隐情的，现在看到或许只是一个调解任务，不涉及超凡。“不过……还有一种可能。”艾略特微微眯起了眼。

    　　“就是需要等待任务进一步发展。”

    　　之前【饥饿的它】这个任务就分了两个阶段。

    　　第一阶段是【饥饿的它】，艾略特当时也调查不到什么线索，但很快就进入了第二阶段，【它来了】。或许这个任务也是如此。

    　　“也就是说，现在任务仍然在发展阶段，矛盾还没有爆发，或许不久后的某一天，两人可能彻底决裂，西蒙真正开始接触超凡并组建自己的教派，梅芙变得由爱生恨之类的？”

    　　“如果那时再干预，或许就有些晚了。”

    　　艾略特眯了眯眼。

    　　他没有再进行操控，凡妮莎几人返回了食堂。

    　　她们虽然所知的消息不如艾略特，但也做了一些安排。

    　　阿伦准备在夜校主动接触一下梅芙，或许可以将她发展为真正的信徒，起码也要打好关系，让她讲一讲有关西蒙的事情。

    　　凡妮莎则准备去公立图书馆一趟，她大概记下了西蒙书房中的书籍名称，打算去图书馆中把这些书过一遍，看看有什么共同点，或许就能知道西蒙到底在研究什么。

    　　艾尔莎则安排了信徒定期去梅芙家附近巡逻，如果有情况可以及时通报。

    　　艾略特看着几人的商议，暗自点头。

    　　教派发展起来后，这几个信徒也渐渐能独当一面了，面对这些突发事件，既没有放着不管，也没有采取过激的手段，选择了温和介入，艾略特是认可的。

    　　那么，现在就只剩一件需要立刻处理的麻烦事了。

    　　艾略特看向了差分机上的另一个角色。

    　　【信徒埃莉诺·贝内特的灵】

    　　埃莉诺从公共马车上跳了下来，神情迷茫的看向安静的街道。

    　　炉火区的住民们以工厂的工人为主，这就导致整个街区都变得非常规律一一工厂下工时热闹非凡，一旦到了上工的时候，又几乎看不到什么行人。

    　　埃莉诺有些浑浑噩噩的四下张望着，之前发生的那一切还是有些让她不敢相信，她分不清这是否是自己的幻觉。

    　　她真的曾经死过，又重新活过来？

    　　埃莉诺便这样迷茫的在街道上游荡，等她回过神来，自己已经站在了一家人来人往的屋子门口，她擡起头望去。

    　　“炉火区第三社区……食堂？”

    　　食堂这种东西，一般都是统一办理，只对内部人开放的。

    　　埃莉诺这个外人，应当是不接待的。

    　　她转身便想要离开。

    　　可看着煮饭大锅前的那个熟悉身影，她又忍不住停下了脚步。

    　　“多萝西娅学姐？”

    　　多萝西娅戴着面纱遮挡了面容，但埃莉诺对她很是熟悉，且她又是【调查员】，最是擅长从细节中找到蛛丝马迹，很轻易便找到了不同。

    　　多萝西娅擡起头看向了埃莉诺，悄悄比划了个手势，示意她不要声张。

    　　埃莉诺虽然满腹不解，但还是点了点头，乖巧的找了个角落坐了下来。

    　　没过太久，多萝西娅便端着两个餐盘走了过来：“饿坏了吧，来吃点东西。”

    　　这句话仿佛某种开关，一直浑浑噩噩的埃莉诺好像瞬间重新接入了这个世界一般，饥饿，疲倦，焦虑，恐惧，种种情绪才重新出现在心中。

    　　这些情感大多让她感到痛苦，但也让她感觉到，自己真真正正的活在这个世界上。

    　　饥饿将她的灵与肉串在了一起，让它们同步了。

    　　埃莉诺几乎是狼吞虎咽的将餐盘中的食物塞进嘴里。

    　　等她意犹未尽的舔舐着餐盘时，才终于渐渐回过神来。

    　　她的脸有些发涨，连忙看向四周。

    　　周围人并不少，却没有一个向这边看来，反而隐隐约约将她与外面的视线隔开。

    　　这种感觉……

    　　“这里是我们的地盘，你不必担心。”多萝西娅平稳的声音从对面传来。

    　　埃莉诺怔了一下，随即反应了过来。

    　　“秘密结社？”

    　　她在大学时就参与过不少社团，空气中的感觉甚至让她有几分熟悉。

    　　“没错。”

    　　埃莉诺下意识的绷紧了身子，她是夜勤局的警探，主要的敌人就是这些鬼鬼祟祟的结社。

    　　但她很快长出了一口气，认真的看向了多萝西娅：“学姐，可以和我说说这结社吗？我……有些兴趣。

 第251章 神启 

    　　回想起昨晚梦境中见到的两个身影，埃莉诺心中忍不住有些打鼓。

    　　她想要知道真相，心中却又在畏惧。

    　　忽的，她的目光一凝，落向了一个戴着黑纱的身影。

    　　“她！她是！！”埃莉诺惊的站起了身。

    　　她无比确定，那就是昨晚梦境中见到的那人！

    　　居然是真的，居然真的有人能进入梦境之中！

    　　埃莉诺接受的是正统的超凡教育，无论是密斯卡托尼克大学还是夜勤局，都是历史悠久的超凡组织，她对于超凡世界的知识甚至比多萝西娅还要多些。

    　　也正是因此，她才知道“进入其他人的梦境”是多么惊人的事情。

    　　那几乎打破了超凡的底层规则。

    　　“那位是悼亡诗社的挽歌葬仪，芙萝拉小姐，晚些时候你可以亲自去和她聊聊。”多萝西娅面带微笑的说道。

    　　埃莉诺怔怔的看着她，过了一会儿，忽的抿紧了嘴：“你……你们，你们结社，知道我的秘密，也能控制我的生死，对么？”

    　　“当然不会，生与死从来不是凡人可以掌握的。”多萝西娅歪了歪头，右眼上不知何时戴上了一枚精致的单片眼镜，“但伟大存在可以。”

    　　埃莉诺瞳孔骤然缩小，她隐隐猜到了什么。

    　　思索片刻后，犹豫着开口：“可以……和我讲一下你们信奉的伟大存在吗？”

    　　“当然可以。”多萝西娅神情中带上了一丝复杂，她不着痕迹的瞥了眼后厨中的凡妮莎。

    　　“你……知道正神教会，与邪神教会的区别吧？”

    　　“当然知道。”埃莉诺下意识的回道，“正神教会自纪元前便已经……”

    　　“不，不是那些。”多萝西娅收回了视线，轻轻摇头，“是更本质，真正的区别。”

    　　埃莉诺皱了皱眉，这个话题让她有些不解：“正神教会的道途是唯一的，更加安全？”

    　　通向邪神的献祭往往可以通过增加祭品来换取更为强大的力量，当然也很容易被扭曲，而导致意外的结果。

    　　而正神教会则必须严格遵循献祭流程，更加稳定，无形之术也更容易成功。

    　　“不，你要往更深处去想，更本质的区别。”多萝西娅的声音没有起伏。

    　　“更深处？”埃莉诺露出了一丝茫然，手指揉搓着自己的发尖。

    　　忽的，她猛然瞪大了眼。

    　　“【神启】！？”

    　　她整个人几乎从椅子上跳了起来：“这不可能！自诸神黄昏结束，伟大存在退居帷幕之后，再也无法回应信徒们的祈祷！怎么可能有神启！？”

    　　多萝西娅缓缓擡起头，没有回答，只是将食指竖在嘴唇前。

    　　埃莉诺顿时醒悟到自己的失言，赶忙捂住了嘴看向四周，周围的人们都是食堂的信徒，默默移开了目光她坐回椅子上，只觉得心跳如雷：“怪不得，怪不得，这是凡人无法触及的生死，我原本已经彻底被【它】吞噬，只留下了躯壳，可以算是死去，此刻却又在此…”

    　　她看向自己的双手，握了握拳，眼中满是兴奋。

    　　“这是【神启】么？”她小声问道。

    　　埃莉诺看着多萝西娅意味深长的眼神，忽的有些明悟：“哦，对了，我差点忘.……”

    　　所有超凡者都知晓一件事。

    　　对于伟大存在，不可去试图理解，不可去听，不可去看，不可去交流。

    　　凡人无法承受伟大存在的任何信息，唯一的沟通方式便是献祭。

    　　献祭是危险的，一不小心就会万劫不复。

    　　献祭是安全的，它是凡人唯一安全接触伟大存在的方式。

    　　“可是……我该如何判断这是否是神启呢？或许只是我的错觉，或许只是误解……”

    　　“哦，这个你不用担心。”

    　　埃莉诺有些不解的擡头看向多萝西娅。

    　　“在食堂，你看到的邪门事情，会远比你想象的要多。”

    　　埃莉诺有些吃惊。

    　　多萝西娅明显是指【神启】，可……她为什么要用“邪门”这个词？

    　　难道他们信奉的伟大存在很邪门？

    　　这不可能吧，【神启】这种事情，明明只有七大正神教会的历史中才存在，从来都是神圣的，改变了世界、或者至少也改变了一个国家的局势。

    　　怎么会跟邪门联系上？

    　　一定是她理解的有偏差！

    　　看着眼前自我怀疑的埃莉诺，多萝西娅的心思渐渐飘向了远方。

    　　之前凡妮莎突然表现出奇怪的样子，她还只是有所怀疑。

    　　可最近艾尔莎的尸体都能动起来，实在很难让多萝西娅联想到其他。

    　　她毫不怀疑，这就是【神启】。

    　　一定是伟大存在的意志，让那具尸体动起来的。

    　　结社中的人们全都默契的选择了无视，包括艾尔莎本人。

    　　用任何方式去理解、揣测伟大存在，最终都会疯掉的。

    　　而且……伟大存在虽然行事古怪，但从未危害过他们，甚至那些古怪的言行，最终证明都是对结社有益的。

    　　这可是连七大正神教会，在历史中也从未出现过的。

    　　想到这里，多萝西娅心中的敬畏又多了一分。

    　　她垂下眼，望向了对面神情忐忑的少女。

    　　“埃莉诺，你若真想了解这一切，不妨亲自用双眼来看吧，食堂就在这里，工作之余有了空闲，或是有了麻烦，都可以过来。”

    　　“可，可以吗？”埃莉诺有些惊喜，“你们是秘密结社吧？我该怎么加入呢？”

    　　是否加入这件事根本不需要考虑，【神启】，哪怕仅仅只是可能性，就足以让她抛掉一切犹豫了。而且她对自身的情况也想要得到一个答案。

    　　多萝西娅露出了笑容：“你已经是我们的一员了。”

    　　“啊？”埃莉诺吃了一惊，“我什么时候加入的？”

    　　“死的时候。”

    　　埃莉诺若有所思的离开了。

    　　初次造访食堂，多萝西娅并没有给她说更多，哪怕她已经名义上属于食堂中的信徒。

    　　两边的接触需要一点点来，急不得，特别是埃莉诺怎么说也是夜勤局的警探，身份敏感。

    　　至于她会不会再来，多萝西娅并不怀疑。

    　　埃莉诺从来都不是安分的人，迟早有一天会惹上麻烦，她的性格从来如此。

    　　自己需要在意的是……

    　　多萝西娅回过了头，看向了正与芙萝拉交谈的凡妮莎，眼神闪了闪，最终还是垂了下去。

 第252章 圣克莱尔大图书馆 

    　　另一边，芙萝拉正从口袋中掏出了什么。

    　　她刚刚回到食堂中，从梅芙的家中回来后，她便与几人分开，不知去了哪里。

    　　“凡妮莎，这个给你。”

    　　凡妮莎有些惊讶的看着眼前手中的证件：“这是什么？”

    　　“圣克莱尔大图书馆的借阅证，拿着这份证件，可以去帝都最大的图书馆看书。”

    　　凡妮莎顿时瞪大了眼。

    　　“这，这么贵重的东西，你从哪里搞来的？”

    　　书籍从来都是很贵重的东西，虽然工业革命让很多平民也看得起书，但真正有用的知识，从来不印在廉价的纸上。

    　　密斯卡托尼克大学的图书馆对学生们免费开放，这是学生最重要的福利之一，其他人想要去图书馆，光借书证的押金就需要数十磅。

    　　而圣克莱尔大图书馆，可不是一所大学的图书馆所能比拟的。

    　　这张借阅证甚至不能仅仅靠钱购买，没有足够份量的引荐信，再多里奥也换不来。

    　　“你忘啦，我可是贵族！”芙萝拉挺了挺胸。

    　　“哦哦！太好了！这可太重要了！”凡妮莎满脸的激动。

    　　她不知道的是，这张借阅证仅凭贵族身份都是搞不定的。

    　　但芙萝拉并不是花钱买来的借阅证，而是去找艾略特要的。

    　　她这趟前来帝都，是应艾略特邀请的。

    　　艾略特邀请她来调查灭门案，自然也不会小气，借阅证什么的随便就搞来了。

    　　凡妮莎是芙萝拉的朋友，艾略特也是，在芙萝拉看来，给朋友帮一下忙再自然不过了。

    　　说起来艾略特在知道芙萝拉借住食堂这边后，甚至专门给食堂拨了一笔赞助，芙萝拉怎么也推辞不掉。他人真好。

    　　芙萝拉忍不住感叹道。

    　　她心中忍不住浮现出感激，从小到大芙萝拉因为脸上的伤口，得到的大多只有厌恶与敌视，时间久了，她也便成了地下室的怪物。

    　　除了自己的血亲，艾略特大概是对她最好的人了，所以一听到他需要自己帮助，芙萝拉毫不犹豫的便来到了帝都。

    　　而听到自己想要借阅证，艾略特甚至没有询问缘由便直接帮她搞来一张，这种信任，让芙萝拉也忍不住动容。

    　　连带着对贵族的观感都好了几分。

    　　凡妮莎不知道这其中的诸多缘由，她激动的给了芙萝拉一个拥抱，捧着借阅证，欢天喜地的便跑出了门。

    　　她这辈子最喜欢的地方就是图书馆。

    　　直到来到街道上，她才发现自己并不知道圣克莱尔大图书馆在哪。

    　　不过没关系，凡妮莎挥手拦下一辆公共马车：“请带我去图书馆，圣克莱尔大图书馆！”

    　　乘坐公共马车费用不菲，起码对曾经流落街头的凡妮莎来说，是一笔会有些心疼的费用。

    　　哪怕她其实没那么拮据了。

    　　今天她也阔绰了一回，一边喊着，一边便去腰间拿装了里奥的袋子。

    　　“圣克莱尔大图书馆？”车夫的声音中透着吃惊，随后他摇了摇头：“不去，不去。”

    　　凡妮莎一怔：“不去？为什么？我又不是不给你车费。”

    　　“那边在皇冠区，我们这种公共马车进不去的。”

    　　“皇冠区？”这下凡妮莎是真的吃惊了。

    　　圣克莱尔大图书馆居然在皇冠区？

    　　新斯堪维亚的国王大道并没有国王，但圣克莱尔的皇冠区却是帝都真正的皇冠。

    　　皇帝陛下的皇冠就坐落在此，金税庭、贵族院也都在此处。

    　　没想到圣克莱尔大图书馆居然也在这里？

    　　这倒是让凡妮莎有些犯了难。

    　　她犹豫了一会儿，最终还是被想去图书馆的欲望压倒了，摇了摇钱袋：“你送我去皇冠区附近就可以，我自己走进去。”

    　　车夫这才挥舞着马鞭，驱赶着马车向前驶去。

    　　“圣克莱尔大图书馆在穹顶区和皇冠区的交界处，我带你从穹顶区过去。”车夫说道。

    　　凡妮莎有些懵懂的点了点头，她虽然来到帝都已经有些时日，但这两个区域还真没来过。

    　　穹顶区是帝都最繁华的区域，钢铁穹顶中的管道冬季会通蒸汽供暖，夏季则是冰水，每日光这一项耗费就达上千金磅。

    　　这一切仅仅只是为了保证舒适的环境而已。

    　　金色的瓷砖上是喷泉在流淌，阳光洒落下，被穹顶中镶嵌的彩色玻璃切割成无数细碎的光点，如璀璨的宝石。

    　　凡妮莎觉得有些炫目，她看一眼就感觉口袋中的里奥要溜走了。

    　　对她来说昂贵得不舍得乘坐的公共马车，到了这里却寒酸得格格不入，街边的绅士小姐们纷纷皱起了眉头。

    　　没走多远，马车便被拦下了。

    　　“请问来此做什么。”

    　　“送客人。”车夫有些惊讶的看向拦路的守卫：“现在连这里也不允许入内吗？”

    　　“贵族院出了新的规章，穹顶区也需要进行登记了。”

    　　马车夫无奈的举了举手，示意守卫去问客人。

    　　守卫敲了敲车厢的门，凡妮莎探出头去。

    　　“乘车进去需要填写登记表。”

    　　凡妮莎看着守卫递过来的登记表，瞪大了眼。

    　　这张表格上详细着记录了从来访原因到停留时间，十数项条目，看得都有些眼晕。

    　　“这么麻烦？我，我不乘车了，走进去行不行？”

    　　“您要去哪里？步行前往的话这里可以通过，但再向前些还是要填写登记的。”

    　　守卫的声音不卑不亢，但看向凡妮莎简单切毫无装饰的衣衫时，眼中还是闪过了一丝轻蔑。帝都从来不缺这些土包子，坐着马车就到处乱闯，半点规矩不懂，哪能让他们惊扰了贵人？凡妮莎苦恼的挠了挠头，叹了口气还是决定登记一下。

    　　反正这里不登记，后面也要登记的。

    　　看着她真的掏出笔来准备填写，守卫眼中闪过了一丝惊讶，随即轻蔑之色更重了。

    　　看来不光是土包子，还是不知道自己几斤几两的土包子。

    　　给你登记，你还真写啊？

    　　她这些申请就算写的再详细，也不可能通过的。

    　　填写申请的，从来都没几个批准的。

    　　也就是帝国宪法规定帝都所有区域都必须对平民开放，否则早就建起围墙，将这些穷鬼隔离开了。除非……

    　　守卫不着痕迹的打量了凡妮莎一眼，暗自摇头。

    　　怎么看也不像是能掏的出钱的样子。

    　　“去哪里？”守卫有些不耐烦的开口说道。

    　　“圣克莱尔大图书馆。”

    　　守卫的手哆嗦了一下。

    　　“哪里？！”

 第253章 她到底什么身份？！ 

    　　“不可能！那可是圣克莱尔大图书馆！你知道那是什么地方吗！”守卫冷笑一声，“你若说是去商业街，交些里奥我也便让你过去了，去图书馆？你？”

    　　“可是……我确实是去图书馆的啊。”凡妮莎一脸的迷茫。

    　　“快滚，再从这里胡言乱语，我就……这是什么？”

    　　他皱眉看着凡妮莎从口袋中翻找了半天，递过来的证件。

    　　那是图书馆的借阅证。

    　　卫兵满脸不屑，压根懒得接过来，但还是下意识的瞥了一眼。

    　　随即他眨了眨眼，片刻后扭过了头认真查看，又不信邪的伸手拿过，对着阳光看了看上面细微精致的纹路。

    　　卡牌在阳光下映出七彩的光芒，落在了卫兵的脸上。

    　　他脸上还残存着不屑，又转为疑惑，随即便是震惊与恐惧。

    　　他肩上背着的蒸汽步枪滑了一下，顺着手臂摔落在地上，他却完全没有注意，只是目瞪口呆的看着借阅证，手指也开始微微颤抖。

    　　终于，他的神情恭敬了起来，低着头，两只手小心翼翼的捧着借阅卡，颤颤巍巍的将它递还给凡妮莎。凡妮莎有些不解，她觉得自己仿佛看了场独角戏，眼前的卫兵真是最好的演员。

    　　“这里怎么回事？”

    　　摔落的蒸汽步枪引来了领队的注意，他走上前来，怒气冲冲的对着士兵大吼：“把你的枪捡起来！你他妈还是不是士兵！”

    　　可卫兵依旧纹丝不动，双手托着那张借阅证，头都不敢擡。

    　　不，准确的说并非纹丝不动，他浑身都在颤抖，冷汗大滴大滴的落下。

    　　领队气急了，他大步走上来，一把将凡妮莎推到一边，伸手操起那张借阅证看了起来。

    　　片刻后，第二支蒸汽步枪眶当一声滑落在了地上。

    　　凡妮莎莫名被推了一下正有些恼火，可看着如石像般僵在原地的两人，又露出了不解。

    　　“大……大人，这张借阅卡……是您的吗？”领队挤出了一个比哭还难看的笑容。

    　　“不是，我拿的别人的。”

    　　两人顿时长出了一口气，仿佛活了过来一般。

    　　那领队丝毫不敢大意，谨慎的问道：“那这张卡的主人，是您的……”

    　　“哦，她在我的食堂里负责煮饭。”

    　　两人出的那口气顿时卡住了。

    　　凡妮莎看两人又不动了，不解的挠了挠头，试探的向卫兵问道：“你刚刚说，进去要给你交里奥是吗？”

    　　士兵面色一白，眶当一声跪倒在地，哆嗦着说不出话来。

    　　凡妮莎看他不答话，只能拿出那张表格：“那这张登记表……”

    　　“登记！？他还登记了您的……您放心，我立刻销毁！”领队几乎是跳了起来，接过纸来撕碎，又塞进嘴里硬生生往肚子里吞，噎得他直翻白眼。

    　　凡妮莎吓得后退了一步：“那我………”

    　　“您请进！请！您放心，我们都不识字，刚刚的登记什么都没有看到。”

    　　等凡妮莎满脸迷茫的走远，士兵才哆哆嗦嗦的从地上站起来，畏惧的看向领队：“她，她究竟是什么人？”

    　　领队摇了摇头，满脸的恐惧：“我不知道她是什么人，我只知道，圣血七脉的艾略特少爷，都只能给她煮饭……”

    　　帝都的卫兵或许地位不高，但眼界却绝对不低，何曾如此失态。

    　　一旁远远看着的马车夫早就好奇的不行，见到凡妮莎离开，犹犹豫豫的凑了上来。

    　　“两位大人，她……不是要去图书馆吗？这很奇怪？”

    　　卫兵满脸的惊魂未定，甚至忘了嗬斥这大胆的马夫，只是下意识的回答：

    　　“你没去过皇冠区所以不知道，那里原本被称为伊西雷亚宫，只是住在那里的主人特别喜欢书，硬生生将名字改成了图书馆。”

    　　另一边，凡妮莎有些不解的拿起了借阅证，仔细查看了起来。

    　　刚刚两人看到这张借阅证后仿佛傻了一样，难道……这张证件有什么特别？

    　　证上并没有写任何身份信息，只有一个火焰标志，凡妮莎认得，这是再造之火的纹章。

    　　唔，是教会下发的吗？

    　　她也学着刚刚的卫兵，举起借阅证对着阳光。

    　　阳光下的借阅证闪闪亮亮的，确实好看，但并没有什么独特的记好。

    　　“就是张不记名的借阅证啊，这有什么好奇怪的？”凡妮莎满脸不解。

    　　这倒是艾略特的失误了。

    　　他只是随口问了老管家一下帝都最大的图书馆是什么，然后知道自己有不记名借阅证后直接甩给了芙萝拉。

    　　他是真没想到图书馆有什么好在意的。

    　　他不知道的是，斯特林家族的借阅证，只有他手中这一张。

    　　出于一些原因，老公爵那里都没有。

    　　凡妮莎没有细想，很快她的心就被要去图书馆这件事重新占满了，她几乎是蹦蹦跳跳的向前走去。她甚至没有怎么在意穹顶区的奢华，只是在蒸汽天使特蕾西亚脚下停留了片刻，擡头仰望这座圣克莱尔的地标，随即便继续向前走去了。

    　　离开穹顶区，进入了皇冠区，行人骤然减少，凡妮莎又被检查了一遍证件，这次巡逻的士兵专业的多，看到她拿出借阅证的瞬间便低头让路，压根没有接过来查看，也什么都没有询问。

    　　没用太长时间，凡妮莎便站在了图书馆前。

    　　若是以往，看到如此华贵雍容的宫殿时，凡妮莎是万万不敢贸然走进的。

    　　可现在，她心中只剩一片火热，头都没擡，问清这里是图书馆后便匆匆的走了进去。

    　　“这图书馆……好奇怪啊。”

    　　凡妮莎进来了一会儿后，神情渐渐凝重了起来。

    　　在她出示借阅证后，便有女仆前来为她引路。

    　　凡妮莎再是迟钝，在走了好几分钟还没见到书后，也感觉不对劲了。

    　　这图书馆……怎么这么大？

    　　脚下是厚厚的羊绒地毯，两边墙壁上精美的装饰她根本认不出来，这份华贵已经超出了她的认知。凡妮莎想起了那个有黄金马桶的酒店，若论奢华那边更胜这里，可眼前的图书馆移步换景，那份雍容与气质反而远比另一边要强的多。

    　　她都已经开始心中打鼓了，自己别是走错了路，来到了皇宫中罢？

    　　忽的，前方的女仆脚步一停，眼前是一扇打开的大门。

    　　凡妮莎忙擡头望去。

 第254章 你还真来看书啊？ 

    　　密密麻麻的书架从地上堆上了天，甚至需要步梯才能够到，无数书籍摆放其上，仿若树干上长出的枝叶这是一整片书本组成的密林。

    　　煤气灯精心设计过，嵌在墙壁中，撒落的光芒既不过分刺眼，也不昏暗。

    　　凡妮莎缓缓张大了嘴，眼中几乎要放出光来，再也顾不得其他，快步走了进去。

    　　一本本书就这么整齐的分列两边，凡妮莎的手指划过书脊，忍不住微微颤抖。

    　　她再也控制不住自己，整个人扑进了书的海洋中徜徉。

    　　若是其他人，在这般庞大复杂的图书馆中，定然需要有人指引才能找到想看的书籍，但凡妮莎不用。她只是瞥了眼四周的书名，脑中稍稍排布一下，便猜到了书本的排序方式。

    　　接下来，她如同国王巡视着自己的领地般，毫不迟疑的向着前方走去，抽出一本书后又转身走向另一方。

    　　很快，她怀中抱了一摞书。

    　　左右看了看，她走向了摆放桌子的休息区。

    　　“奇怪了，这么好的图书馆怎么没人过来？”

    　　这图书馆在凡妮莎看来简直是完美，收录的书籍极为齐全，分区以及摆放方式也很合理，是同时按名称和相关性放置的。

    　　这样想要查阅某个知识点的相关书籍，很容易便能找到。

    　　她几乎想用所有赞誉的词语来称赞设计这图书馆的人，如果将来凡妮莎当了皇帝，一定要把皇宫设计成这个样子。

    　　走到了休息区，凡妮莎才看到了来到图书馆后见到的第一个人。

    　　那是个身穿长裙的少女，正坐在一张软塌上，裙摆像花朵一般铺在地上。

    　　她的头发极长，是金色的，垂落在地散在周围。

    　　阳光洒在她的金发上，像一团耀眼的雾，凡妮莎一眼看去，只觉得她仿佛坐在一片金灿灿的花园中。少女惊讶的擡头看向了凡妮莎。

    　　凡妮莎冲她点了下头，便再也顾不上其他，随意从旁边找了个座位坐下，如饥似渴的翻开书看了起来。少女的神情有些迷茫，但看着凡妮莎认真看书的样子，又很快平静了下来，目光落回了自己手中的书本上。

    　　两人坐着看书，一人身着华服，像阳光下的天使，一人裹着长袍，像阴暗中的怪物。

    　　但她们两人谁都没有在意，眼中都只有着手中的书本。

    　　世界安静了下来，一切仿佛定格在此刻，只有偶尔翻动的书页和渐渐西斜的阳光证明着时间的流逝。“纸有吗？”凡妮莎头也不擡的说道。

    　　一遝精致的纸张被推了过来，还有一支钢笔。

    　　“谢谢。”

    　　凡妮莎随手接过，从上面写写画画了起来。

    　　等到凡妮莎擡起头来，天色已经黑了。

    　　她并不觉得累，只是有点饿，似乎还有点困。

    　　身边不知何时多了几盏煤气灯，远远的四下放着，光芒均匀。

    　　凡妮莎伸了个懒腰，揉了揉有些发胀的胳膊。

    　　旁边的少女也正巧合上了书，原本面无表情的脸上多了几分神采，随手拿过旁边的茶水抿了抿。凡妮莎犹豫了一下，小声搭话：“你好，请问这边需要自己把书放回去吗？还是可以带走？我下次过来想接着看。”

    　　“下次？”少女歪了歪头，“你还会来吗？”

    　　“当然会了！”凡妮莎两眼放光，“我喜欢这儿，恨不得住在这里不走！”

    　　少女的神情有些吃惊，

    　　“我先走了哈，我家有点远，晚点儿估计没有公共马车了，走过去不知道要多久呢。”凡妮莎一边说着一边站起了身，毫不犹豫的转身就走。

    　　身后的少女张了张嘴，刚想开口凡妮莎已经小跑着离开了，她的表情有些奇怪。

    　　怎么感觉这人好像……真把这里当成是图书馆了？

    　　而且还顺走了自己的钢笔。

    　　少女轻叹了一声，稍稍侧了下头。

    　　立刻便有女仆上前：“殿下？”

    　　“她拿的谁的借阅证？”

    　　“是斯特林家的艾略特少爷那张。”

    　　凡妮莎蹦蹦跳跳的向着炉火区前去。

    　　她今天真的很开心，久违的来到图书馆，仿佛让她回到了大学中，那时自己需要担心的只有学业与考试，不用发愁一日三餐，不用掰着手指去数里奥，那真是段快乐的日子。

    　　要是能一辈子都在上学就好了。

    　　凡妮莎感叹了一声，摸了摸怀中的纸。

    　　那是她在图书馆中整理的，有关【它】的资料。

    　　圣克莱尔大图书馆收录的书籍，全面的超出了凡妮莎的预料。

    　　但就算如此，找到的线索依旧不多，大多指向了卡斯莫格王朝中的一次亵渎记录。

    　　凡妮莎花了些时间才走到炉火区的宅邸，屋里静悄悄的，一个人都没有。

    　　凡妮莎有些惊讶，呼喊了几声，地下室的盖板被掀开，艾尔莎探出了小脑袋。

    　　“就你在这里吗？其他人呢？”

    　　“阿伦在夜校教课还没有回来，他要顺便接触一下梅芙，克拉拉在跟着上课学习拚写，芙萝拉去给学生们煮夜宵，我和……唔，多萝西娅，在下面。”

    　　凡妮莎闻言望向地下室，艾尔莎却面色一红，把盖板放低了许多，挡住了凡妮莎的视线。

    　　“你们两个在下面做什么？”凡妮莎有些狐疑。

    　　宅邸的地下室是做些密教相关事物时才会用到的，一般进行献祭之类才会下去。

    　　可在教派中，只有凡妮莎能绘制献祭仪式，她们两人在那边干嘛？

    　　凡妮莎皱起了眉头：“你们没有乱搞吧？献祭很危险的，稍微搞错了些就可能带来很大麻烦，我们的主或许会宽容，但指向出了错误，献祭到其他存在可就麻烦了！”

    　　她越想越不放心，当即便准备下去看看。

    　　艾尔莎脸涨的通红，扭扭捏捏的不愿让她下去，这更让凡妮莎起疑。

    　　“让我看看！”

    　　凡妮莎索性直接将个子娇小的艾尔莎打横抱起，扛着她走下了地下室。

    　　她看向地下室，随即一愣。

    　　多萝西娅正穿着件白大褂，手中拿着各种手术器械，头顶是围拢一圈浮在空中的镜子，如提灯般泛着光芒。

    　　而在她身前的桌上，是一具赤裸的尸体。

    　　“你，你在做什么？”

    　　多萝西娅擡起头，右眼上的单片眼镜反射着煤气灯的光芒。

    　　“解剖。”

 第255章 终于串起来的线索。 

    　　凡妮莎脸现茫然。

    　　解剖？

    　　解剖什么？怎么突然就在解剖尸体了？

    　　她正准备上前，忽的感觉有人在拽自己的衣服。

    　　扭头看去，是艾尔莎，她红着脸小声说道：“别看。”

    　　“啊？别看什么？”

    　　“那是我的尸体，多萝西娅正在解剖我，你，你不要看了，很羞耻的……”

    　　凡妮莎这才注意到，解剖上那具赤裸的女尸，看着隐约有点眼熟。

    　　白色的头发，额角的弹痕……

    　　“嘶………”

    　　凡妮莎倒吸了一口凉气。

    　　“你、你们怎么把她解剖了？你们问过她的意见了吗？！”凡妮莎语无伦次的说道。

    　　艾尔莎的尸体是主偶尔会操控，会降临的容器。

    　　虽然不知道主想做什么，但她们这样做，很可能打乱主的谋划！

    　　被解剖了一半的艾尔莎尸体忽的扭过了头：“我没意见。”

    　　凡妮莎：……”

    　　多萝西娅：……”

    　　艾尔莎：……”

    　　三人沉默了片刻，默契的扭过了头。

    　　这也太邪门了点儿吧？！

    　　有关伟大存在的降临，几人一直都是装作看不见的。

    　　不要听，不要看，不要问，不要试图去理解。

    　　伟大存在不经意的呢喃，都可能让人陷入疯狂，只有献祭才是唯一安全的接触方式，这是所有超凡典籍都会告诫的。

    　　自家的主无论做什么，都自有其深意。

    　　对于伟大存在能控制尸体这件事，哪怕是艾尔莎本人也没有说什么。

    　　毕竟伟大存在都给予了她复活的力量，还换了新的身体，旧身体拿来用一用，似乎也没什么好抱怨的。但眼前这一幕还是很难忍住。

    　　她只能反复告诉自己，伟大存在虽然很邪门，但从来没有坑害过她们……

    　　“算了，以后再继续解剖吧，我仔细检查过她的体内，没有发现任何有关【它】的踪迹。”多萝西娅叹了口气，重新取过绳子，几人一齐把艾尔莎的尸体绑回在了解剖上。

    　　等她们离开地下室回到屋里，阿伦几人也回来了。

    　　“来的正好，我们来整理一下信息吧！”

    　　凡妮莎招呼着众人坐在桌边。

    　　芙萝拉从食堂带了些煮多了的夜宵倒在碗里，递给了凡妮莎。

    　　“谢谢，帮大忙了，我今天忘了吃饭。”凡妮莎一边吸溜着一边说道。

    　　多萝西娅左右看了看：“从我这边开始吧，我和艾尔莎一起解剖了一下她之前那具尸体，就是疑似被【它】寄生，从而自杀的那具。”

    　　众人的目光齐齐望来。

    　　“先说结论吧，我没看到任何异常，除了太过鲜活以至于不太像尸体以外，没什么不对劲的，至少能确定，【它】应当不是某种寄生虫，起码【它】没有实体。”

    　　“那看来解剖并没有更多额外信息……”

    　　“不，有的。”多萝西娅扭头看向了艾尔莎。

    　　艾尔莎清了清嗓子：“咳，是这样的，我对我的尸体，用了我的能力【埋葬……”

    　　几人顿时瞪大了眼。

    　　艾尔莎通过使用【埋葬】，可以看到尸体生前的记忆碎片。

    　　可自己对自己用？

    　　这也行？

    　　“我看到了一个完全由巨石搭建的房间，天花板上面刻画着弯月，正中站着一个身着黑袍的身影，而我……不，我们在围着他朝拜。”

    　　芙萝拉插嘴道：“我也有【埋葬】，而且能力比艾尔莎更强，但我没有看到任何画面，所以……我怀疑她通过自己与尸体超凡上的灵性关联，看到的是【它】的记忆。”

    　　“是的，理论上来说，【它】已经死了，我也能看到【它】的记忆……而刚刚我所说的画面，绝对不是我的记忆，我从没去过那里！”艾尔莎一脸郑重的说道。

    　　几人面面相觑，这个消息确实有些重磅。

    　　“凡妮莎呢？你查到有关【它】的信息了吗……凡妮莎？”

    　　凡妮莎没有回应，她正皱眉想着什么，似乎有些走神。

    　　过了好一会儿，她才擡起头，看向了……多萝西娅。

    　　“多萝西娅，兰德尔主任要的论文，什么时候截止啊？”

    　　这个问题让多萝西娅一愣。

    　　她都快要忘了还有这件事。

    　　从新斯堪维亚逃离时，他们便是借了密斯卡托尼克大学的马车离开，而名义上，就是为了兰德尔布置的论文收集现场资料。

    　　这也算是欠了兰德尔一份人情，那论文凡妮莎和多萝西娅自然也是要完成的，只是凡妮莎有自信从图书馆就能写完它。

    　　“并不着急，兰德尔给的时间很宽裕，怎么问起这个了？”

    　　凡妮莎停顿了几秒，又问了一个不相关的问题：“你知道埃莉诺最后一次出外勤，去的是哪里吗？”多萝西娅眉头皱紧了，她回忆了半天，有些迟疑：“似乎……是在帝都附近？她好像去了一个遗迹……

    　　凡妮莎点了点头：“兰德尔那篇论文要调查的就是卡斯莫格王朝的遗迹，就在帝都附近，我们也趁机来此，而艾尔莎一”

    　　她扭头与艾尔莎对视：“你所说的石质墙壁，刻了弯月的天花板，祭祀者站在正中，这是典型的卡斯莫格时期建筑，准确点说，是祭坛。”

    　　几人隐隐猜到了什么。

    　　凡妮莎深吸了一口气：“埃莉诺，调查了帝都附近的遗迹后，身体内多出了【它.……”

    　　“我怀疑，这是同一个地方。”

    　　嘶……

    　　众人面露震惊。

    　　沉默了许久后，阿伦忽的开口：“我在夜校的识字班结束后，和梅芙聊了许多。”

    　　“她说自己之前和哥哥的感情很好，两人相依为命，虽然家道中落，生活困苦也不离不弃。”“但突然有一天，西蒙性情大变，仿佛彻底变了一个人，再也不是之前的样子了。”

    　　“他对梅芙极为冷漠，仿佛完全不认识她一般，眼神冰冷，再也没有半点关心。”

    　　“从那天起，他就整日将自己关在屋里，还将一间房间改造成了实验室，把所有赚来的钱都买了书籍与资料。”

    　　“他在研究什么？”凡妮莎问道。

    　　“梅芙没有说，我们还没有那么熟悉，只是简单聊聊而已。”

    　　“不过，”阿伦深吸了一口气，“她有提到，西蒙的改变，就是从去帝都附近郊游之后开始的。”

 第256章 梅芙的新工作 

    　　屋里几人几人交换了一下眼神：“你是说……”

    　　“我怀疑，他们两人的变化，或许也与【它】有关。”阿伦的声音有些低沉，“都是在帝都近郊，或许他们也靠近了那个遗迹。”

    　　众人都明白了阿伦的想法一一或许西蒙身上，就有着【它】。

    　　多萝西娅沉思了片刻，扭头看向艾尔莎：“你当时是被【它】控制了么？【它】会让你性格大变之类么？”

    　　艾尔莎缓缓摇头：“我只是感觉到了自己体内有【它】存在，【它】似乎并不能立即控制宿主，而是一点点的侵蚀，我的记忆中断过一小段时间，那时就是被【它】控制了，至于被控制时会发生什么，我也不清“那你为什么这么着急自杀？你完全可以等我们回来啊？”

    　　艾尔莎看了眼旁边吸溜着热粥的克拉拉：“我能感受到【它】的恶意，灭门案就在眼前，虽然【它】可能只会控制我一小会儿，但依旧可能会伤害到克拉拉。”

    　　她没有继续说下去，屋内的几人也没有追问。

    　　艾尔莎无论如何都不愿失去克拉拉，在发现自己会失去控制的瞬间，她立即决绝的选择了自杀。“那梅芙岂不是很危险！？”

    　　屋内沉默了一瞬。

    　　确实，如果西蒙真的被【它】控制，那很可能会演变成另一场灭门案。

    　　“我去找梅芙谈谈，以食堂的名义雇佣她，让她晚上住在食堂吧。”艾尔莎站起了身。

    　　“我与你一起。”阿伦也跟了上去。

    　　【它】的力量主要集中于精神与控制方面，其实很被阿伦克制。

    　　他直接一个闪现上去，立即就能结束战斗，之前是因为不知道情报才打的那么艰难的。

    　　两人直接离开了屋子。

    　　剩下的凡妮莎他们继续商量了起来。

    　　“我们得跟埃莉诺接触一下，她是对【它】了解最多的，也正好询问一下之前探索遗迹的详细经过，我们可能得去遗迹看一眼了。”

    　　这种寄生在人精神中怪物，简直就是个定时炸弹，谁也不知道还有多少个【它】存在，放着不管的话，或许又会有更多的灭门案出现。

    　　“交给我吧，我去找她。”多萝西娅说道。

    　　她们两人本就熟识，多萝西娅还打算趁此机会将埃莉诺拉进食堂来。

    　　虽然埃莉诺名义上已经是信徒了，但那毕竟是她尸体答应的，还得征求一下她本人的意见。其实多萝西娅对尸体能不能答应也是存疑的，只能说那具尸体没有反对。

    　　而且埃莉诺本人的想法也很重要。

    　　她如果真的能成为食堂的信徒，那带来的帮助是很大的。

    　　这可是一个打入夜勤局的信徒啊！

    　　以后夜勤局行动的时候，埃莉诺要是能通风报信一下，对他们的密教会有很大帮助的。

    　　多萝西娅甚至还有些小心思，要是他们和其他教派敌对，是不是可以直接去让埃莉诺举报，引夜勤局去端掉对面的窝点？

    　　想想就觉得很有用啊！

    　　凡妮莎也站起了身：“那就这样决定了，明天我再继续去查一下资料，芙萝拉你这借阅卡还挺好用的，那边的图书馆里的书籍特别齐全，而且还免费提供纸笔，我总感觉能挖出不少有关【它】的资料来！”当天晚些时候，迷迷糊糊的梅芙被拽来了食堂。

    　　据艾尔莎堂主所说，食堂这边急缺人手，愿意出高价聘用她，但要求吃住都在食堂中。

    　　梅芙自然是愿意的，虽然不能再每天见到哥哥了，但她们给出的里奥足够慷慨。

    　　何况……这可是食堂耶！

    　　梅芙觉得自己只要在食堂工作，一定能找到偷吃的机会，这样说不定还能把伙食费也省些下来。而且食堂的饭也超级好吃！

    　　她有问起过为什么突然来找自己，艾尔莎说的有些含糊，据说是食堂中的炼金术士决定去夜勤局找人，需要有人顶班。

    　　夜勤局是什么梅芙不懂，但她听说过那位炼金术士进攻蒸汽军团的故事，想来应该差不多吧。总之，有里奥就好！

    　　一想到艾尔莎许诺的薪水，梅芙心中就忍不住激动起来。

    　　她之前去洗衣房拚命干活儿，一周也不过十几个里奥，艾尔莎一周给她整整二十五枚里奥！要知道梅芙生来就很瘦小，几乎没什么正经活儿愿意招她，别说进工厂了，连洗衣服的工作都是别人看她可怜才给的。

    　　二十五枚里奥，她能攒下来大半，这样她和哥哥应该都不会为吃饭发愁了。

    　　如果自己能给西蒙赚来更多的钱，他或许也会变回之前的样子吧？

    　　梅芙如此憧憬着。

    　　第二天，她一大早就起了床，蹦蹦跳跳的四处打扫帮忙。

    　　食堂中的人们都很好。

    　　嗯，甚至有些太好了。

    　　煮饭的锅子太沉，她一个人费尽力气都搬不动，那位戴着黑纱的姐姐却一只手就拎了起来。听说她没有自己的笔后，有位戴着兜帽的姐姐送了她一支钢笔，还说学写字的纸她也包了，只是手头上没有，需要先去进一下货。

    　　梅芙简直受宠若惊，根本不敢接受，直到她说算是借给自己写字用，她才颤颤巍巍的接过。梅芙激动的一晚上没睡着，可今天干活儿时还是精神抖擞，她感觉自己有使不完的力气。

    　　圣克莱尔清晨的薄雾渐渐散去，客人们也渐渐挤满了桌子，梅芙这边渐渐忙了起来。

    　　食堂中有信徒们帮忙维持秩序，但梅芙的事情也不少，她要做的杂活儿虽然不重，但很繁琐。“早上好，乌鸦小姐！”

    　　“早上好，梅芙。”

    　　梅芙一手拿着拖把，侧身让开道路。

    　　乌鸦小姐一大早出去了一趟，晚些时候带了另一人回来。

    　　她们没做停留，直接进了里面的屋子。

    　　很快，两人面色凝重的出来，随后匆匆告别。

    　　接下来那位白色头发的艾尔莎大人又开始分批召集信徒密谈，这时连梅芙都感觉到了不对。她有些犹豫的拿着拖把，不知道该不该去询问。

    　　仿佛注意到了她这边的窘境，艾尔莎冲她挥了挥手，拉着她去了里面的房间。

    　　“你也一起来听听吧，夜勤局那边有大动作了。”

 第257章 炉火区的沦陷 

    　　在因病缺勤了数日后，埃莉诺终于回到了夜勤局上班。

    　　她回来的第一天，就听到了大新闻。

    　　夜勤局总部的【沉思者】主机，将炉火区定为了高危区域。

    　　原因似乎是这里的分机没有及时接收并处理【沉思者】发布的报文，以至于持续出现并堆积警报，到达阈值后触发了报警。

    　　埃莉诺差点被带走隔离审问。

    　　还好道尔顿先生亲自为她作担保，又有着最近提交的数次差分机检修申请，一切手续都合规，这才将她放了回来。

    　　至于差分机的报文出了什么事………

    　　埃莉诺又不傻子，之前看到那些报文只以为是误报，在梦境中看到了那轮安静燃烧的太阳，以及知道了食堂的真相后，她已经反应过来了。

    　　【沉思者】的演算并没有错误，它真的发现了伟大存在的痕迹！

    　　于是埃莉诺被放回后，谎称自己受到了惊吓，又请假回去了。

    　　当她急匆匆的准备去炉火区报信时，正好遇到了前来拜访的多萝西娅，两人一齐赶来了食堂。“这次的情况非常不乐观，炉火区的异常引起了夜勤局总局的警惕，如今炉火区全面戒严，听说连管理这边工厂的斯特林家族都收到了质询。”

    　　艾尔莎对着房间内的信徒们说道。

    　　站在这里的都是食堂的核心信徒，他们有相当一部分已经是超凡者，剩下的也大多是预备接纳并晋升为超凡者的。

    　　艾尔莎瞥了一眼满脸迷茫的梅芙以及几个新人，沉声解释道：

    　　“我先来说一下到底什么是夜勤局。”

    　　“夜勤局和穹顶院对应，穹顶院负责的是世俗世界的治安，而夜勤局则维系超凡世界的治安。”“注意，他们只负责维护。”

    　　“也就是说，一般的秘密结社，只要不搞出些事情来，或者有过大的威胁，他们并不会主动出手的。”“而他们的工作，也与穹顶院的警探相差不大，定期巡视分管区域，保证不会出现恶性事件。”“最多也就加上部分调查。”

    　　“而真正遇到了麻烦，比如说强大的超凡者，他们会向上申请，会有专门的超凡者小队来处理麻烦。”“所以现在夜勤局怀疑我们这里有情况，要派超凡者来了？”有信徒忍不住问道。

    　　“不。”艾尔莎深吸了一口气，“比那严重的多，夜勤局怀疑……整个炉火区沦陷了。”

    　　是的，【沉思者】在发现向炉火区分局发送的报文没有回应后，直接将预警顶到了最高。

    　　没有人知道【沉思者】的判断依据，但它大多数时候都是可信的。

    　　夜勤局总局甚至没有向这边的分局递交询问函，而是直接派超凡者小队前来接管了。

    　　据埃莉诺所说，超凡者小队是连夜来的，要不是她第二天一大早去上班了，估计都会来宿舍找她。好在之前所有的手续都很齐全，挑不出错来，这才将她放了出来。

    　　“总之，接下来我们一切活动都停止，从今天开始，这里就只是工厂外包的食堂，你们不要做除了食堂之外的任何事，该来就来，该不来就不来，不要惹事！”

    　　艾尔莎的语气极为严肃。

    　　“那我们这些超凡者……”一名信徒小声开口，他扭头看了眼其他人，站在屋里的还有些人并非超凡者。

    　　艾尔莎瞥了他一眼，认了出来。

    　　那是肖，第一个签订契约成为超凡者的信徒，他现在已经是食堂的核心信徒之一了。

    　　艾尔莎知道他想说什么一一梦中的探索，还要继续吗？

    　　食堂和其他秘密结社，最大的不同就是他们在梦中可以快速收集材料并上交。

    　　有着【灵视】的信徒们，可以进入其他人的梦境，至于怎样进入，他们却并不清楚，艾尔莎一律宣传为主的威能。

    　　“你会知道的。”艾尔莎意味深长的说道。

    　　梦境中的事情，就从梦境中解决。

    　　在他们的计划中，联系信徒就可以通过梦境来。

    　　“好了，我们就此解散，所有人都去避风头，等局势缓和，食堂会联系你们的。”

    　　信徒们散开了，满脸茫然的梅芙还留在原地。

    　　她今天刚刚有了工作，但怎么感觉食堂自身难保了呢？

    　　明明好不容易才有了这份工作，还遇到了心善的人们…

    　　“梅芙，你最近一段时间就跟着我们住，食堂这边需要你来帮忙。”艾尔莎拍了拍她的肩。“阿……好的！”

    　　与此同时。

    　　艾略特面色阴沉的坐在扶手椅上，沉吟许久，忽的擡起头，看向了对面的三皇子。

    　　“你应该庆幸我刚好与你相熟，又恰巧在皇宫里，才接下来了这个差事。”三皇子拿着叉子，随手从果盘中插起水果塞进口中，“否则现在站在你面前的就是米歇尔了。”

    　　米歇尔，陛下的长子，他与斯特林家族的关系一向不好，如果真是由他来出面的话，艾略特应该更加被动。

    　　“我知道了，西德尼，很感谢你的出面，这件事很突然，我对此一无所知。”

    　　“不光你一无所知，整个夜勤局都被打了个措手不及，要不是【沉思者】突然预警，没人会觉得炉火区有什么问题的。”

    　　西德尼叉起了最后一块水果，随即将叉子扔进空了的盘中，站起身，面色严肃了起来。

    　　“所以，艾略特·斯特林，我代陛下正式向你质询，炉火区到底发生了什么？”

    　　艾略特起身行礼，躬身低下头来，身上的斗篷随着他的动作拖曳到地上：

    　　“向您回复，我并未发现任何值得关注的威胁，领民们生活安居乐业，没有战争，也没有冲突，我派驻了再造之火的机械神甫建立教堂，他们亦没有上报危情，世俗世界与超凡者中并未发现帝国之敌。”“你确定吗？”

    　　“我以斯特林的名字起誓，以上全部属实。”

    　　他的语气坚定。

    　　“都听见了吗？”

    　　三皇子微微偏头，看向了会客厅的另一端。

    　　整个会客厅中，只有两把椅子，他和艾略特一人一把。

    　　而另一边，则密密麻麻的站满了人。

 第258章 三皇子的偏袒 

    　　艾略特的目光不着痕迹的看向那群人。

    　　他们身着黑色长风衣，袖口用金色的丝线绣上了皇室的纹章。

    　　这是审判庭的人。

    　　夜勤局管理超凡世界，他们也有警探去追查线索，但真正的超凡战力，还是这些审判庭的超凡者小队。他们被称为“行刑者”。

    　　行刑者不负责调查，他们负责毁灭。

    　　一般只有危机情况他们才会出动，又或者夜勤局遇到了对付不了的麻烦，也可以申请行刑者出动。艾略特法理上并不是炉火区的领主，他的管理权来自于斯特林公爵，也就是他的父亲。

    　　三皇子本可以去找他的父亲质询，但他得知消息后没去斯特林家族的宅邸，而是直接回了自己的行宫，让霍莉从里面把还在玩差分机的艾略特拽了出来质询。

    　　这是明目张胆的偏袒。

    　　要知道三皇子可不是一个人来的，他身边跟着大量的行刑者，而他偏偏大摇大摆的直接走回了行宫，然后开始质询这边的艾略特。

    　　这就给了老公爵反应的时间，而且艾略特只是继承人，并没有爵位，哪怕他说错了话，也能圆的回去。如果炉火区没什么麻烦还好，真有什么事情，也能多些时间处理。

    　　艾略特感受着三皇子望过来的目光，眼神有些无奈。

    　　虽然很感谢西德尼的偏袒，但他可真是清清白白的。

    　　炉火区怎么可能有问题？那可是他的大本营啊！

    　　这不就是普普通通的【沉思者】抽风吗？

    　　炉火区确实是有群鸦议会，但这组织纯粹是他编出来的，空有名头而已。

    　　炉火区他也确实建了个秘密结社，但食堂这种事情，本就是公益性质的，他发展信徒，也是为了他自己嘛。

    　　他可是圣血七脉，他就是帝国的一部分，他的信徒自然不能称为帝国之敌。

    　　至于威胁嘛，确实是有灭门案，但【它】已经被瞪死了。

    　　至于组织工人，建夜校讲课，都是给领民们一点小小的帮助，压根称不上什么威胁。

    　　所以综合在一起，他刚刚说的可是情真意切，炉火区怎么会有问题呢，炉火区好的很。

    　　夜勤局什么“炉火区沦陷”的说法，纯粹是一派胡言！

    　　他不过就是曾经组织了个寒霜暴动了吗，现在又没打算组织，怎么能怀疑他呢？

    　　艾略特叹了口气，他这么忠心耿耿，一心为了帝国建设领地，结果居然引来了质询，这夜勤局的差分机也不行啊。

    　　“行，散了吧，晚些时候我会亲自向父皇回复的。”

    　　行刑者们没有反驳，三皇子说完后，他们便躬身离开。

    　　直到所有人都离开后，霍莉才将会客室的大门重新关上。

    　　这倒是让艾略特挑了挑眉毛。

    　　他本来以为西德尼在这边拖延完时间后，会再去斯特林家族的宅邸中，找老公爵聊一下的。结果……就这样结束了？

    　　“你……就这样直接回复陛下？”

    　　“是啊，要不然呢？”三皇子耸了耸肩，“你以为帝都中要是发生了叛乱，陛下会让我带着人慢悠悠的上门质询？”

    　　艾略特缓缓点了点头，看来西德尼这边应该只是走个形式，真正去调查的人应该早就去了炉火区。希望凡妮莎那边没事。

    　　不过……

    　　艾略特微微眯起了眼，这位三皇子，在皇宫地位应该不低，否则也不会如此行事了。

    　　现在想想，三皇子一直都是以特立独行和言辞激进闻名的，除了他本人确实有本事外，必然有着陛下的默许。

    　　而这种突发事件，偏偏就委托给他，而且明显是允许他全权处置。

    　　西德尼这家伙，不可小觑啊。

    　　这次事情一出，欠他人情的可不是艾略特了，而是斯特林家族。

    　　艾略特暗叹一声，他现在恐怕真是要上三皇子的贼船了。

    　　“这次情况或许是【沉思者】出了问题，但你最好也注意些。”

    　　西德尼笑吟吟的看向艾略特，语气却有些幸灾乐祸。

    　　他压低了声音：“夜勤局总局报上去的消息很是……负面，审判庭差点真的按发生暴动整个区域沦陷处理，还是陛下亲自压下来的，据说这次会对【沉思者】进行一次大的检修，起码夜勤局不能再只依靠差分机的演算行事了。”

    　　“也就是说，炉火区已经去人调查了？”

    　　“这还用调查？特蕾西亚日以继夜的注视着帝都，能出什么岔子。”三皇子撇了撇嘴。

    　　“但炉火区接下来应该会由总局直管，那些行刑者也会驻扎在那边监视一段时间，让你的人别和他们起冲突……哦，教会的事你应该管不了吧。”

    　　“等我继承了爵位吧。”艾略特没好气的说道。

    　　“别着急，想开点，没准你继承不到爵位呢。”西德尼笑得很是开心，“这次事情一出，估计整个贵族院都得针对斯特林了。”

    　　旧贵族间彼此的矛盾很少会直接在老公爵那个层面上出现，那不方便控制冲突烈度，艾略特这个层级刚刚好。

    　　“尤其是这次出事还刚好在祭典前，想要攻击你的人们不会放过这个机会的。”

    　　斯特林家族在圣血七脉中与新贵族走的更近，敌人也不少。

    　　他们可不会管是不是【沉思者】抽风，更不在意是不是艾略特的错。

    　　刚好他还从炉火区推行了改革，建立食堂、宿舍和学校，简直是送上门的把柄。

    　　艾略特叹息了一声。

    　　接下来的日子估计不好过了，盯着他的人恐怕不少，一想到这些拿着放大镜找他过错的人，他简直头皮发麻。

    　　“好了，我也不留你了，赶紧回去吧。”

    　　三皇子挥了挥手，毫不客气的赶人。

    　　艾略特站起身，正儿八经的向他行了个贵族礼，这才转身离开。

    　　随着艾略特的离开，会客厅彻底的陷入了安静。

    　　西德尼从躺椅上伸了个懒腰，瞥了眼旁边的霍莉。

    　　“怎么了，有什么话直说就是。”

    　　霍莉犹豫了一下，还是开口说道：“您……为何要在陛下面前为他担保？他以前可是组织过暴动的。”“很简单，他是在认真经营炉火区的，我能看的出来，努力经营自己领地的人，怎会在自己的地盘上发起暴动呢？”

    　　“而且……就算他真的在组织暴动又如何？我的骑士团，正好可以进入圣都平叛。”

    　　“说起来，我还真有些期待呢。”

 第259章 渐渐扩大的事态 

    　　炉火区的天变了。

    　　穹顶院，夜勤局，审判庭，各处或明或暗的势力都渐渐动作了起来。

    　　不光是炉火区，整个帝都的风向都悄然发生了改变。

    　　借着【沉思者】这次的警报，夜勤局全面从幕后走向了前，他们不再只是抓些犯事的超凡者，转而主动出击，去各处盘查。

    　　所有的秘密结社全都在收缩势力范围，一时间人人自危。

    　　而这股高压态势，也从超凡世界，蔓延到了普通人中。

    　　穹顶院的警察开始当街抓人，任何看上去值得怀疑的人都会被带走审问，而什么算是值得怀疑，则由他们自己说了算。

    　　工厂中的工人们大都受到了警告，最近这段时间不要随意闲逛。

    　　事实上也没人去这样做，每天街道上都有人被捕，而且全都合法合规一一帝国是有游荡罪的，无理由的在街道上游荡，本身便是非法的。

    　　而皇宫中从不露面的那位陛下似乎对此毫不知情，又似乎有意纵容。

    　　圣克莱尔终年不散的雾霾，似乎又厚重了几分。

    　　“今天又有一家人被带去审讯了。”

    　　凡妮莎裹着兜帽，一边叹息着一边走进了屋里。

    　　食堂好歹挂着官方的名头，凡妮莎可以名正言顺的外出采购食材。

    　　其他人就麻烦了许多，阿伦和多萝西娅只能上工的时间才能出门，而且只能去工厂，就这样还经常被盘问。

    　　“那家人是无辜的？”

    　　“不是，他们是潜藏在炉火区的邪教徒，我碰见埃莉诺了，她亲口告诉我的。”

    　　夜勤局确实越来越强势，但他们也确实有些手段。

    　　这已经不是第一个被连根拔起的秘密结社了。

    　　“说起来，我都不知道炉火区有这么多邪教。”凡妮莎瘫在沙发上感叹道。

    　　“我们理论上也算邪教。”多萝西娅悠然开口。

    　　邪教是官方的说法，理论上所有崇拜七正神之外的教派统一都被称为邪教。

    　　这里并不区分是否有超凡者，事实上能够拥有道途，触及超凡的秘密结社反而是少数。

    　　“这是第几家了？”

    　　“第五家。”

    　　“我还以为我们对炉火区了解很深了，结果居然有这么多没听说过秘密结社。”凡妮莎神情有些迷茫，她双手放在脑后枕着。

    　　食堂的发展极为迅速，而且有着艾略特的暗中支持，很多麻烦都被直接越过去了，而官方的审批与手续也是要什么有什么。

    　　现在食堂的信徒们，遍布整个炉火区或许有些夸张，但炉火区发生的大小事，这里都能有所掌握。在这种情况下，夜勤局揪出的这些秘密结社，食堂大多还是不知道的。

    　　几人最开始只是震惊，随着夜勤局的不断动作，渐渐转为了恐惧。

    　　“他们……就真的这么厉害？连那些潜藏得如此之深的秘密结社也能抓到？”艾尔莎咬了咬嘴唇，“那他们之前为何一直坐视不管呢？”

    　　这也是其他几人的疑问。

    　　夜勤局对他们来说几乎远在天边，凡妮莎他们从开始就没被夜勤局找过麻烦。

    　　可现在的手眼通天，却让人感觉陌生。

    　　“我问过埃莉诺，她说夜勤局之前只会处理相对紧急的危机，而对危害不大的秘密结社，全都是放任自流的状态，【沉思者】会实时演算整个世界，一切都逃不过它的监视。”

    　　“所以说，之前这些秘密结社还能存在，不过是运气好？他们懒得管？”

    　　“是的。”

    　　屋内陷入了沉默。

    　　“那我们做这些掩饰还有什么意义？无论我们再怎样小心，都会被【沉思者】发现！”

    　　艾尔莎的声音中掺杂着一丝绝望。

    　　“我们现在，不过是在等死！所有的秘密结社全都会被揪出，早晚而已。”

    　　凡妮莎深吸了一口气，坐起了身：

    　　“关于这点，我其实问过埃莉诺，据她所说位于夜勤局总部那【沉思者】本体，算力是有极限的，最近只是将全部算力都倾向了我们这边，过段时间就会放松管制的……”

    　　这话多少算是个希望，但屋内几人并没有觉得开心多少。

    　　说到底，他们现在能够存在，靠的并不是自己的努力，也不是他们行事谨慎小心，而仅仅只是运气好而已。

    　　谁也不知道好运能持续多久，或许明天就会有人冲进这里，将他们逮捕，而他们什么都做不了。“要不……我们离开这里吧！我们可以像之前那样，用探索遗迹的名头出城，【沉思者】再怎么神通广大，也得我们在这里才能演算……唉。”

    　　多萝西娅开口说道，可说到一半声音就渐渐弱了下去，最后化为了一声叹息。

    　　他们几人是能跑，可其他信徒呢？

    　　肖的妻子还在养病，需要有人照顾，他若被抓走了，她连几天都撑不住。

    　　梅芙刚刚得到食堂的工作，不过勉强温饱，若是离开，又要搬回去和疑似被【它】控制的西蒙一起住。这样的信徒还有很多很多，人们并不是吃饱了撑的才要加入结社的，食堂帮助的大多是那些苦命人，他们美好的生活不过刚刚开了个头，脆弱的像是风中将息的烛火。

    　　“我们……应当相信主，主会庇护我们，一如以往。”凡妮莎沉声说道。

    　　几人没有反驳，他们开始在心中祈祷。

    　　现在他们能做的，几乎只有祈祷了。

    　　可惜，他们的主现在也自身难保。

    　　这次炉火区的事情闹得这么大，背后是有不少势力在推波助澜的。

    　　三皇子能帮艾略特挡住一些麻烦，其他人就能给炉火区把麻烦搞大。

    　　而这样做的人似乎不少。

    　　艾略特一时成了风口浪尖，他做的每一件事都在被拿出来批判。

    　　老公爵并没怎么责备他，这件事并不是冲着他来的，但艾略特一时也只得避避风头。

    　　而渐渐的，事态隐隐有了失控的迹象。

    　　高压管控的区域从炉火区渐渐扩大，渐渐蔓延向了整个帝都。

    　　等到这些幕后推手们察觉不对的时候，已经有些来不及了。

    　　夜勤局、穹顶院、审判庭，这些直属于陛下而不是贵族院的官方机构，借着这次事件，接管了整个圣克莱尔的大多数区域。

 第260章 皇室与旧贵族的裂痕 

    　　名义上来讲，帝都的一切皆在特蕾西亚注视之下。

    　　可事实上圣血七脉汇聚于此，七大教会各有自己的势力范围，夜勤局只能在明面上简单管控，难以真正插手。

    　　就比如炉火区出现了灭门案，首先出动的便是再造之火的机械神甫，夜勤局只会在出现危及治安的异变时出手。

    　　倘若威胁不大，或者并未闹到明面上，那夜勤局只会视而不见。

    　　而现在，夜勤局整日在街上巡查，几乎将整个炉火区的超凡势力连根拔起！

    　　再造之火本想抗议，却轻易的被暗中推波助澜的其他几家淹没了，任何辩解都会被群起而攻之，并无人帮他们说话。

    　　而当夜勤局裹挟着这股势将范围渐渐扩大时，其他各方势力也在看好戏。

    　　圣血七脉足够强大，也正是因此，他们不够团结。

    　　等他们反应过来的时候，已经没有人帮他们说话了，夜勤局以及官方势力，以摧枯拉朽的速度迅速掌控了大半个帝都。

    　　当他们试图联合的时候，新贵族们的议会又开始不停弹劾，让他们手忙脚乱，腹背受敌。

    　　圣血七脉这才重新审视起了他们与皇室之间的关系。

    　　他们一直以为皇室与旧贵族同属一系，而现实却告诉他们，皇室不需要归属任何派系。

    　　这种情况之下，本以为情况不能再糟了的艾略特惊讶的发现，他竞然因为跟三皇子关系良好，又被圣血七脉隐隐敌视了。

    　　艾略特差点给气笑了。

    　　他这个时候回过头重新审视三皇子的偏袒，忽的冒出了个想法

    　　该不会他故意用这招拉自己上贼船吧？

    　　仔细想想，之前刚来帝都的时候，也是亲自在空港迎接，这个手法真是越看越眼熟啊。

    　　每次三皇子的帮助都是雪中送炭，就是不知道为什么，这雪是越下越大了。

    　　哈哈。

    　　不过这次，却也不是艾略特能来决定的了，炉火区的事件实在闹的太大，老公爵那边应该会有安排了。他隐隐有种感觉，圣克莱尔，圣血七脉，皇室与新贵族，一切都会变化，一切都回不到从前了。而现在，他也被这浪潮所裹挟，身不由己。

    　　万幸的是，他还有差分机。

    　　食堂终于回归了食堂原本的功能，现在的食堂只做饭了。

    　　夜校已经停了下来，说来讽刺，夜勤局开始管控治安后，学生们却不敢夜间出来上课了。

    　　多萝西娅的医院兼职也停了，生了重病的人无论怎样管控都会出门，但……多萝西娅没有行医许可证。严格来说，她甚至还没有拿到密斯卡托尼克大学的毕业证，目前算是休学。

    　　街道渐渐空了起来，上班的工人们更多选择自己带饭，不再去食堂了，原本忙于煮饭的芙萝拉也渐渐闲了下来。

    　　另一件事是梅芙搬来了宅邸中，与他们几人住在一起。

    　　这是没办法的事情，食堂作为公共场所，经常会被夜勤局搜查，让梅芙晚上住在那边，几人不放心。而让梅芙回去和西蒙一起住，那就更不放心了………

    　　于是不得不将她也拉过来，她不是超凡者，其他人躲着梅芙谈话并不费力，稍稍麻烦些罢了。梅芙也意识到了食堂中的几人身份不一般，她很乖巧的基本不出门，只是每天打扫一遍屋子，顺便帮忙做一下饭。

    　　现在只有凡妮莎还能定期出门了。

    　　这天，凡妮莎将其他几人聚在一起，郑重说道：

    　　“我准备去雾笛的据点逛逛，顺便去鼠道看一下。”

    　　“会不会有风险？”多萝西娅皱眉道，“雾笛那边得小心些，圣典现在已经完全不回复了，我问它任何事，它都没有回应。”

    　　现在不同以往，夜勤局的管控极严，他们很长时间没有接触其他的组织了，几乎所有人都在避风头。“我会做些伪装，倘若被发现了就从外面躲一躲，放心吧。”

    　　凡妮莎其实很是有些自信，一是她的伪装从未被看破过，二就是主大概率会出手操控。

    　　“我们现在对外界几乎一无所知，不能再这样下去了，如果一切顺利，我还打算顺便去图书馆看看。”关于【它】的调查已经在稳步推进了，凡妮莎准备收集完资料，带着几人去圣都附近出事的遗迹现场勘察一下。

    　　也正好算是避避风头。

    　　几人商议了一阵，也没有更好的办法，他们连埃莉诺都很难接触到了。

    　　毕竟在外面搜查的不止有夜勤局一家，审判庭的那些怪人也在，埃莉诺对他们所知不多，只能多加谨慎而且谁也不知道，埃莉诺与他们接触是否会被【沉思者】记录，所以两方尽量不发生什么接触。凡妮莎做好准备后，便出了门。

    　　她出了门后，走向了日常采购的市场，应付了几次检查后，左右看看四下无人，忽的闪身拐向一条小巷进入的瞬间她便使用了【隐秘之母】，将自身的存在感降到最低，又幻化成老妇人的外貌，戴上了兜帽走入了巷子深处。

    　　这边的路她很是熟悉，从巷子中兜了几圈，便来到了一间仓库外。

    　　这是雾笛的一个据点，凡妮莎之前就是从这边与他们联系的。

    　　她打开了【灵视】，左右望了望，原本在角落绘制的雾笛徽记已经被抹除了，她又扒着墙壁探头看向里面，也是人去楼空。

    　　“雾笛的人躲起来了？”

    　　食堂中的人们虽然没机会出去，但街面上的动静都是有注意的，如果雾笛被抓走动静肯定小不了，他们一定能发现。

    　　而现在看来，雾笛应当也在搜捕中幸免了。

    　　想来应当是【圣典】的庇护，它大概提前向雾笛兄弟会的人们示警了，或许连躲藏的办法都给了，这才让这个松散的组织存活下来。

    　　凡妮莎不敢过多停留，随即又走向了皇家运河附近的水道。

    　　运河区紧靠炉火区，是管控扩大最先被波及的，夜勤局搜捕的严厉程度丝毫不亚于炉火区。所以对这边的鼠道，凡妮莎还挺悲观的，她觉得这样依赖据点的秘密结社，几乎不可能保留下来。可事实却完全出乎了她的想象。

    　　鼠道，消失了。

 第261章 图书馆的纸和钢笔都不够了，你有头绪吗？ 

    　　不是被发现，不是被查封，也不是其中的人们撤离，而是消失。

    　　整个鼠道，整个建筑，那曾经密密麻麻的下水道房间，全都完全不见了。

    　　凡妮莎之前从鼠道的一个门进入，另一个门出去，如今她两条通道都去了，完全看不到鼠道的踪迹。不是被掩饰，是彻彻底底的消失。

    　　“我记得这边的路口，向左拐就是鼠道……”凡妮莎震惊的看着眼前的墙壁。

    　　厚重的砖石有些破碎，缝隙中长满了青苔，怎么看也不像新建成的遮掩。

    　　凡妮莎仔细检查过，得到的结论却让她震惊，那些通道似乎从一开始就没有出现过，一切只不过是她的幻觉而已。

    　　若是以前，凡妮莎只会怀疑自己是不是记错了，而现在，她忽的想起一个词。

    　　“篡改历史。”

    　　鼠道仿佛从未存在过，它似乎直接被从世界上抹去了一般。

    　　从未存在的东西，自然无法调查，不会被【沉思者】发现。

    　　凡妮莎站在下水道中，只觉得浑身发冷。

    　　这些秘密结社，无论是鼠道还是雾笛兄弟会，一个个看上去都不怎么起眼，连超凡者都未必有几个，可却偏偏能从夜勤局的搜查中躲过。

    　　这让凡妮莎忍不住猜想：

    　　这些组织，是否真的只有这点势力呢？

    　　鼠道能将自己整个从历史中抹去，那是否他们也有着更多强大的超凡者，只是没有显露出来呢？不，甚至就连夜勤局，他们也未曾显露出自己有如此威能，演算世界的差分机平日不过用来抓抓蠡贼，直到他们认真起来，才展现出了冰山一角。

    　　而那些不起眼的秘密结社，偏偏又能与这夜勤局对抗。

    　　或许超凡世界，远不像自己接触过的这般浅薄。

    　　到底有多少秘密被埋葬在了不存在的历史中？

    　　凡妮莎摇了摇头，只觉得心中发沉，从下水道中离开了。

    　　圣克莱尔大图书馆。

    　　凡妮莎摘下了兜帽，不自觉的松了口气。

    　　看着密密麻麻的书本，眼光洒落的桌面，还有窝在躺椅中长发曳地的金发少女，凡妮莎心中渐渐轻快了起来。

    　　时光仿若从这里停住了，无论外面如何，这里从未变过。

    　　凡妮莎缓步向前，踩在柔软的地毯上，整个人轻飘飘的，这些日子的压抑渐渐散去了。

    　　她喜欢书，喜欢图书馆，连带着对那个安静看书的少女，心中也多了几分喜欢。

    　　说起来，炉火区已经几乎彻底戒严，可皇冠区的安检还是一如既往的宽松呢。

    　　凡妮莎这次进入皇冠区甚都没被检查，士兵们见到她并未问话，微微躬身便让开了道路。

    　　凡妮莎决定好好放纵一下，她抱了一大堆书来，准备猛猛看上一整天，把所有的烦恼全都忘掉。金发少女看着凡妮莎前来，稍稍歪了歪头。

    　　可凡妮莎并未与她交谈，只是和她打了个招呼，便低头看起了书来。

    　　这反倒让她目光中浮起了一丝好奇。

    　　她本是极不爱说话的性子，可眼前的凡妮莎却莫名让她有了几分交谈的欲望。

    　　她想了想，找了个话题：

    　　“那支钢笔……”

    　　“哦，对了，”凡妮莎两眼一亮，“我差点忘了，你这里有纸笔吗？”

    　　少女一愣，将旁边的纸和笔推了过去。

    　　“谢谢，”凡妮莎接过了纸笔，却没有在纸上写字，而是左右看看确认四下无人，随即手脚麻利的把那一遝纸全都塞进了衣服下摆。

    　　对面的少女顿时瞪大了眼。

    　　“嘘！”凡妮莎赶忙示意她不要做声，轻咳了一下，待门口处的女仆擡起头来，露出笑容：“你好，可以麻烦再拿些纸来吗？”

    　　很快，一遝新的纸张被送了过来，凡妮莎分了一半给金发少女，压低了声音开口：

    　　“快收好，这里的图书馆还免费供应纸，你也可以带回家里用！”

    　　看着对面一脸震惊的神情，凡妮莎又有些不好意思：

    　　“我，我也不是一直都这样的，我还给学校的图书馆捐过钱呢……等我有钱了，一定也给这边捐钱！”凡妮莎一边说着，一边打量着对面的少女。

    　　她今天的穿着极为简朴，只是简单的长袖衣服，并无任何装饰，看上去甚至有些像是……睡衣？凡妮莎想起上次在图书馆见到她时，她也在这里看了一天，似乎没吃什么东西，光在喝茶水。凡妮莎是看起书来忘了吃饭，可对面也饿着肚子看了一天的书？

    　　于是顿时露出了了然的神情：“你也有自己的难处吧？没事，不要不好意思，该拿就拿！”凡妮莎一边说着，一边把纸塞进少女怀里：“现在世道艰难，大家都理解的，你放心，等我发达了，连你那份一起捐出来！”

    　　说完，她便摆了摆手：“我先看书啦，一会儿聊！”

    　　金发的少女看了看怀中被塞的纸张，又看了看凡妮莎手中的钢笔，张了张嘴最终却什么都没说出来。凡妮莎这是在……教她怎么偷东西？

    　　还是偷她自己家的东西。

    　　若是其他人，少女一定会将之赶出去，她从来不是什么好说话的人，甚至可以称得上脾气古怪。偷东西是糟糕的事情，可凡妮莎偷的是纸和笔，图书馆中随意一本书都远比这值钱的多，对面的人却从未动过。

    　　不，这算不上偷，按凡妮莎之前所说，她应当认为这些是图书馆免费提供的。

    　　免费的，怎么能算偷呢。

    　　所以，这不能算是坏的事，她也不能算是坏的人。

    　　少女用手撑着下巴，她罕见的将目光从书本中挪了出来，好奇的望向对面的凡妮莎。

    　　长长的金发随着她的动作滑动，在阳光下如波光粼粼的水面。

    　　真是奇妙的感觉。

    　　她眨了眨眼，这似乎是第一次，自己在书本之外找到有趣的东西。

    　　想要看一本书，只需要翻页就好，可想要看一个人，该如何翻开她的纸页？

    　　她看着对面的凡妮莎，这个穿着寒酸的姑娘。

    　　真是有趣的人儿。

    　　少女没有转头，只是微微擡起了手。

    　　下一刻，一支崭新的钢笔被递到了她的手中。

    　　“多拿几支，放在这里。”她顿了顿，“纸也是。”

 第262章 永久开启的【理性】？ 

    　　等到凡妮莎再次放下书时，窗外已经完全一片黑色了。

    　　她伸了个懒腰，活动了一下僵硬的身子，擡起头来。

    　　四下亮起的灯光恰到好处，凡妮莎甚至没感觉到天色的变化。

    　　她揉了揉肚子，有些饿，身体也有些疲倦。

    　　但精神上却是一种安宁与满足。

    　　凡妮莎看了眼对面的少女。

    　　她依旧在扶手椅上看著书，只不过这次蜷缩起了身子，整个人都窝了上去，鞋子踢落在椅前。凡妮莎对她很满意。

    　　这才是一起看书的人该有的样子。

    　　互不打扰，安静的陪伴。

    　　连离开也该是无声无息的。

    　　凡妮莎轻手轻脚的站起身，转身径直离开了。

    　　对面的少女将埋在书中的脸庞擡了起来，正想说什么，却愕然的发现凡妮莎已经离开了。

    　　可，可她还没来得及搭话啊！

    　　凡妮莎看书太过专注，少女想等她看完后再去攀谈，这一等就是一整天。

    　　凡妮莎一擡起头，少女便注意到了，可等她鼓起勇气准备开口时，凡妮莎却已经溜掉了。

    　　果然什么“一会儿聊”，都是骗人的吗？

    　　“殿下，您要的点心和茶……”

    　　“不要了！”

    　　少女的语气硬梆梆的，在和自己生着闷气，她的目光落到桌上，声音又软了下来。

    　　“下次……多备几支笔。”

    　　凡妮莎裹紧了衣服，从街道上快速穿行着。

    　　初春的夜晚还是有几分料峭的，成为超凡者并没让她变得更抗冻，凡妮莎只能用斗篷将自己包得更加严实几分。

    　　皇冠区与别处是不同的，这里是帝都唯二没有终年笼罩的雾霾，有阳光落下的区域。

    　　另一个是穹顶区，那里的钢铁天穹隔开了烟尘。

    　　皇冠区似乎并没有什么特别的设施，但圣克莱尔的雾霾却从来到不了这里。

    　　夜晚的皇冠区也并不像穹顶区那般灯火通明，这里有着正常的晨昏，在别处只是寻常，可这里是帝都，那便格外宝贵。

    　　凡妮莎轻盈的在街道上穿梭。

    　　她一身黑色，又在黑夜中刻意隐藏着身形，按理来说并不该被注意。

    　　可出了皇冠区，来到高压管控的其他片区，很快凡妮莎就感受到了被注视的感觉。

    　　她拐进巷道，调起灵性将自己的存在降到最低，这才重新开始赶路。

    　　一切确实不同了，整个帝都似乎都在监视之下，无论日夜，都有或明或暗的目光落在身上。秘密结社似乎被一扫而光，又似乎躲进了不存在的夹缝中，历史如被精细粉刷过的墙面，光洁干净，看不到半点阴霾。

    　　平静的海面下，偶尔有巨大的阴影略过。

    　　凡妮莎穿过月光下的街巷，避开或明或暗的注视，回到了炉火区的家中。

    　　“凡妮莎？太好了，你没事，外面的情况如何？”

    　　艾尔莎正和克拉拉挤在沙发中，看到凡妮莎赶忙站起身。

    　　梅芙穿着围裙正用抹布擦着面，看到戴着兜帽的凡妮莎回来，默默的放下了活计，走向自己的房间。她知道这些人有自己的事情要谈，她会乖巧的离开，不会让他们为难。

    　　凡妮莎却叫住了她。

    　　“梅芙，稍等一下！”

    　　梅芙惊讶的转过了身，却看到凡妮莎撩起斗篷，有些费力的从衣服里掏出一遝纸来。

    　　“给你，拿去练习拚写吧。”

    　　梅芙拿着手中的纸，有些不知所措。

    　　她竟真的去为自己带了纸来，在这人人自危的时节，她带这一遝纸，不知要承担多少风险。明明她不过是个洗衣工，一周的薪水只有十五枚里奥。

    　　梅芙低下头，怔怔的看着自己手中的纸。

    　　那一遝纸算不得太过规整，哪怕凡妮莎一路都很小心，尽量保护，也被折了不少边角。

    　　梅芙摩挲了一下纸页，它拿在手中还有几分温热，凡妮莎是一直将它放在怀中抱着回来的。她是在意自己的，这种感觉只在曾经的西蒙身上感受过，可那个记忆中的西蒙无论怎样寻找，都已经不见了。

    　　她搞丢了曾经的哥哥，但凡妮莎却在眼前。

    　　梅芙擡起头与凡妮莎对视了一眼，又赶忙低了下去。

    　　“我会好好学习拚写的……我一定会好好学的。”她小声说道，不知想到了什么，抱着纸小跑着冲向了自己的房间，

    　　屋里的其余几人正好围了上来。

    　　“你对梅芙做了什么？她怎么突然这个样子？”多萝西娅一脸狐疑的看了过来。

    　　“啊？我不知道啊？”凡妮莎挠了挠头，“我什么都没做……”

    　　她看着多萝西娅的样子，忽的两眼一亮。

    　　“多萝西娅，你能不能变成那个样子，就是……”她在右眼上比划了一个圆形，“打开【理性】！”多萝西娅有些莫名其妙，但还是依言去做了。

    　　她的脸上瞬间失去了表情，只剩一片淡然，右眼上出现了一只单片眼镜。

    　　“对，就是这个！”

    　　凡妮莎伸手将多萝西娅的眼镜扯了下来，用手撑着下巴打量了一下：“你笑一笑。”

    　　多萝西娅的嘴角牵起了微不可查的弧度。

    　　“你生一下气。”

    　　“已经很生气了。”

    　　凡妮莎没有搭理她的话，只是满意的拍了下手：“就是这个！怪不得我觉得奇怪呢……”

    　　“你到底在做什么？”多萝西娅退出了【理性】状态，没好气的一把将自己的眼镜抢了回来。“哦，我在图书馆中遇见了一个奇怪的人，她总给我种熟悉的感觉，是了，就像你的【理性】状态一样，她一直都是这个样子。”

    　　“一直都这样？”

    　　“对，只是没有你这样僵硬，但感觉是一样的。”

    　　“不可能！”

    　　多萝西娅没好气的说道。

    　　“维持【理性】状态是要消耗灵性的，而且消耗不低，我连一个小时都维持不了，你去看书一次就是一天，不可能都在【理性】状态的！”

    　　凡妮莎点了点头：“有可能，当然也有可能是因为你比较弱……”

    　　多萝西娅的脸颊泛起了红晕。

    　　“好了，图书馆的事晚些再聊吧，凡妮莎，先和我们讲讲雾笛和鼠道出了什么事吧。”艾尔莎看了眼两人，无奈的叹了口气。

 第263章 埃莉诺的坏消息 

    　　“形势不容乐观。”

    　　凡妮莎的神情严肃了起来。

    　　她将鼠道与雾笛兄弟会的情形大略讲了讲，也提到了自己的猜测。

    　　“篡改历史……是蔷薇十字出手了么？又或者鼠道本就不一般？”屋内几人陷入了沉思。

    　　“其实我更好奇雾笛的状态，他们是真的只有低阶超凡者，但却能躲过夜勤局的反复搜查。”“不如去看看？”

    　　“怎么看？”

    　　阿伦想了想，说道：“我在护厂队工作，知道几个雾笛的人在哪里上工，我可以去问一下他们的近况。“会不会有风险？”

    　　“只是打听一下还是没问题的，我也只问他们有没有正常上工，不问更多。”

    　　多萝西娅也举起了手：“最近工厂在统计工人情况，我正好可以借机与各个工人们接触一下，不光是雾笛兄弟会的人，还有我们的信徒！”

    　　凡妮莎闻言心中一喜。

    　　他们现在实在没有多少机会能接触其他的信徒们，别说集会了，多聊几句都可能被人盯上。多萝西娅若是能借机联络，不仅能得知信徒们的现况，甚至没准可以重新维持暗中的联系。至于是否会被夜勤局的【沉思者】盯上，凡妮莎心中也没底，她准备先去问问埃莉诺。

    　　有关这演算世界的差分机，他们知道的还太少。

    　　如何联系埃莉诺本是该从长计议的事情，但凡妮莎没想到的是，当晚，他们便在梦中相见了。当凡妮莎从梦中睁开眼，看到旁边睡得正香的埃莉诺时，她顿时便明白了。

    　　这一定是主的安排！

    　　她飞快的跳到埃莉诺的床上，用最简单直接的方法将她叫醒了。

    　　“这也是主的安排？”

    　　埃莉诺便满脸哀怨的看向凡妮莎。

    　　凡妮莎只尴尬了片刻，便兴冲冲的向她解释起了两人的状况，超凡者们从来都是在梦中独自探索，能一起进入梦境，这便是主的威能。

    　　埃莉诺接受这件事并不困难，毕竟不久前她还被拉进过梦境，亲眼见到那冰冷燃烧的太阳。她怀疑那是伟大存在的化身之一。

    　　其实她有些怀疑凡妮莎也是伟大存在的化身，但凡妮莎疯疯癫癫的样子，又让她觉得不对。她还没怎么见识过主的邪门之处，否则大概会觉得凡妮莎也不过是个正常人。

    　　“所以……现在情况怎么样了？我们整日不敢出去，几乎得不到什么外界的消息！”凡妮莎一脸期待的问道。

    　　“情况很糟。”埃莉诺叹了口气，“现在参与管控与搜查不只有我们，虽然这次事件是由夜勤局发起的，但夜勤局并不能主导。”

    　　“你是指，审判庭？”

    　　“对，他们的行刑者直接听命于陛下，甚至不必理会我们，夜勤局内部有很多人觉得他们是一群疯子。凡妮莎沉默了片刻，才开口问道：“我记得你说过，夜勤局的消息来源于【沉思者】，他们有没有类似的东西？”

    　　“那倒没有，【沉思者】是独一无二的，也是夜勤局的根基，有它在，夜勤局永远不会缺情报。”确实，这东西就像悬在所有秘密结社头顶的利剑，它不需要潜藏的结社犯错，这些结社只要存在，就有被探测到的可能。

    　　“你搞清【沉思者】的运行原理了么？”凡妮莎试探性的问道。

    　　之前两人冒险接头时，埃莉诺就说准备翻阅一下档案与历史报文，搞清楚【沉思者】的运行原理。埃莉诺闻言两眼一亮：“已经有了些眉目！”

    　　“据我观察，【沉思者】并不是直接探明所有的秘密结社，而是会侦测【邪名】！”

    　　“【邪名】？”

    　　“是的，但凡是秘密结社，总会进行一些危险的事，如果切实造成了危害，就会生成【邪名】，而这些【邪名】会被【沉思者】捕捉到，并生成报文派送去各个分局，之后就是人工分拣，我之前就是干这个的。”

    　　“哦，这我知道，你把我们食堂相关的报文全给扔了！”

    　　埃莉诺脸一红：“这……这主要是我那时不懂嘛，而且食堂这个名字也太怪了，谁能想到会有秘密结社叫食堂啊！”

    　　“其实之前我们的结社连名字都没有……”凡妮莎幽幽开口。

    　　“这我还真知道，那时差分机抓取到的【邪名】都是空的！我一直以为差分机坏掉了！”埃莉诺没好气的说道。

    　　她犹豫了片刻，又补充道：“其实，现在那个空名字的组织还能被抓取到，你明白我的意思吧？”“那就是说……如果我们以原本的组织行动，就不会被发现？！”

    　　凡妮莎两眼顿时亮了起来。

    　　“不是不会被发现，是定位不到你们，还是会有【邪名】被检测到，但很难将这个和你们联系在一起。”

    　　凡妮莎闻言激动的在床上翻了个身：“那可太好了，那可太好了！这个消息太重要了！”

    　　“别高兴那么早。”埃莉诺给她泼了盆凉水：

    　　“虽然你们几人可以用这个办法逃脱，但食堂可躲不过去，食堂的信徒这么多，终究是得小心的。”“唔，我们不做违法的事情不就是了？”

    　　埃莉诺闻言笑出了声：“不做违法的事？你是第一天来到帝国吗？你从帝国出生到长大，不可能不违法，所有人都有罪，只是陛下宽宏大量，未曾追究而已。”

    　　“就算你真的小心翼翼，不搞出任何【邪名】来，还是能被【沉思者】检测到。”

    　　“什么！”

    　　“还有种东西叫做【密氛】，你做任何与超凡相关的事情，比如进行仪式，使用无形之术，都会搅动灵性，在差分机上以【密氛】之名被监测到。”

    　　“不过【密氛】并不违法，也不会被发现，只是出现的多了，差分机会重点关注你，也会出报文。”凡妮莎不知道该做出怎样的表情了。

    　　做了坏事会被发现，不做坏事也会被发现，【沉思者】真就是演算整个世界，一切都逃不过它的监视。“别着急，我会继续去探寻它的漏洞的，至少……它监测不到梦世界。”

    　　凡妮莎有些吃惊的擡起头，随后露出了恍然的表情。

    　　确实，梦世界是一片净土，任何人都无法插足，无法探寻。

    　　除了……主。

 第264章 这是主的计划 

    　　主的伟力，能让她们在梦境中会面，这里是唯一一片净土，差分机能够演算世界，但梦境并不在世界之中。

    　　“现实是梦境的表皮，梦境是世界的真相。”

    　　凡妮莎低声颂念着这句话，忽的有些明悟。

    　　或许，主早就预见到了这些，才让她组建食堂，以梦境中的工作为契约组织信徒。

    　　主想建起的国度，并不在现实中，而是在这梦境之内。

    　　主的谋划，真是每次都能给与她震撼啊。

    　　凡妮莎的手指颤抖了下，心中忍不住感慨。

    　　看着对面有些发愁的埃莉诺，凡妮莎露出了自信满满的笑容。

    　　“不必担心，埃莉诺，这一切早就在主的意料之中。”

    　　“啊，”埃莉诺吃了一惊，“你是说……”

    　　“是的，主早已预见了这一切！这是计划的一环！”凡妮莎声音昂扬，“你以为我们为什么会在梦境中相见？这便是主给与我们的启示！”

    　　“是，是吗？”

    　　“当然！你很快就会见到了。”

    　　见到什么，计划什么，凡妮莎并不知道。

    　　但她知道，主肯定有计划，主肯定知道。

    　　想到这里，凡妮莎忍不住骄傲的擡起了头。

    　　“对了，还有另一件事。”凡妮莎顿了顿，“你……是历史系的学生？”

    　　“对！”

    　　原本还有些迷茫的埃莉诺顿时激动了起来，一把抓起凡妮莎的手，满眼激动：“凡妮莎学姐，我是听着您的故事长大的！您是历史系和考古系的传奇！”

    　　听着她的故事长大或许有些夸张，但凡妮莎真的是历史系和考古系的传奇。

    　　这两门学科想做出些东西，都是偏向于实践的。

    　　历史系还好一点，考古系泡图书馆就能写出论文来，原地考古这事，已经成了学院中的传说。其难度不亚于编程大赛忘带电脑，拿张纸手写代码然后一遍过没有BUG还顺手拿了头名。也是开创了图书馆考古的先河。

    　　无数后辈试图复刻这一壮举，导致考古系延毕率奇高。

    　　而凡妮莎最厉害的还不止于此，她为了节省时间，不是修完了考古又修历史的，她是两个一起修的。写历史论文的时候，顺手把考古的论文也搞定了。

    　　其他人也只是听说她双学位，觉得她水平不错。

    　　可埃莉诺这样为了个毕业论文死光了队友，自己还疯了一次死了一次的人，再看凡妮莎，那真是一粒蜱蟒见青天。

    　　在她心里，凡妮莎快要比得上伟大存在了。

    　　要知道考试的前一天晚上，她是真对着凡妮莎用过的书桌祈祷过的。

    　　那地方现在已经被围起来了，经常有历史系的学生去拜一拜，时间久了没准能上历史课本。“能和我详细讲讲你去的遗迹吗？我怀疑你体内的【它】，就是和遗迹有关，那里面或许还有更多这种怪物存在。”

    　　“好！”

    　　埃莉诺平复了一下激动的心情，开始回忆那时的事情。

    　　“我的毕业论文选题在第一次和第二次工业革命之间，研究方向是卡斯莫格王朝后期，准确点说是王朝的覆灭。”

    　　“崔斯特大帝以翠玉录为基准，提出了三重伟大，其中的贤者之石是炼金造物，也是那时，炼金术师这个行业崛起。”

    　　“近百年期间，炼金术师发展极为迅速……哦，我差点忘了，这些学姐你肯定都知道，我就不再细说了。”

    　　“总之，王朝覆灭的极为蹊跷，第二年逃离的宫廷炼金术师便成立了黄金黎明，很多人都怀疑是他们暗中谋害了崔斯特大帝。”

    　　“而我们课题组，顺着这个思路，从炼金术师们的手劄中找到了一个地点。”

    　　“相传他们在这里试图重新制造贤者之石，你知道的，最后一块贤者之石在崔斯特大帝的皇冠之上，他们想靠这个重新制造。”

    　　“最后他们失败了，只制造出了【永生之物】，据说有极大的代价，和【贤者之石】完全不是一个等级的存在。”

    　　“我们认为这里可能有炼金术师们的物品，比如实验记录。”

    　　凡妮莎皱起了眉：“听起来有些奇怪，炼金术师们实验失败了，为何还要专门将试验场记录下来？”“你说的对，这是一个陷阱，但我们当时只顾着去探寻这个大发现，满脑子都是把画像挂在学院的走廊上，哪考虑到这么多。”

    　　埃莉诺苦笑着摇了摇头。

    　　“然后……你们发现了什么？”

    　　“不知道，一切发生的太快了，我们刚刚挖开了那个大厅，我就听到最前面伊森的发出了一声惨叫，直直的倒了下去，随后是哈利和芬恩……哦，他们都是我的同学。”

    　　“你也昏倒了？”

    　　“是的，我离得远，没了命的向外跑，但还是昏过去了，等醒来就在医院里。”

    　　说到这里，埃莉诺的眼中露出了一丝恐惧：

    　　“随后就是恶梦一样的经历，我的同学在医院自杀了一个，还杀死了一名看护的护士，一个在家中自杀，一个在学校里。”

    　　“而我的脑袋里也出现了古怪的声音，兰德尔先生给我写了一封推荐信，让我去了夜勤局，他觉得或许在这里会有些帮助。”

    　　“最开始确实有些效果，夜勤局的地下圣所是隔绝一切灵性力量的，我在那里能明显的感觉到【它】被压制了。”

    　　“但后来，【它】嗅到了同类的气息，开始不顾一切的想要控制我，最后就变成了现在的样子。”凡妮莎点了点头。

    　　她大概听明白了。

    　　【它】潜伏在遗迹中，会主动攻击靠近的人，哪怕逃跑也会被追上，但似乎无法主动远离。被【它】寄生的人，会在一段时间后自杀，原因未知。

    　　【它】嗅到同类的气息，会变得极为活跃，会想要吞噬同类。

    　　这似乎确实有利用的可能。

    　　“那个遗迹在哪里？后来又怎样了？”

    　　出了这么大的事情，遗迹应当被封存了吧，又或者有超凡者来解决？

    　　“这就是最古怪的地方了，我们离开后，兰德尔主任带了调查员过来，却再也没有找到那个遗迹，就仿佛……

    　　“它从未存在过。”

 第265章 历史并非只有一重 

    　　“不见了？”凡妮莎愣了一会儿才反应过来，瞪大了眼：“是不是你们找到了那个地方，周围的东西完全没有变化，只有遗迹本身不见了，就好像记错了一样，完全没有任何痕迹？”

    　　“对！”

    　　埃莉诺激动的说道，这件事她和许多人解释过了，凡妮莎还是第一个能真正理解发生了什么的。随即她也意识到了什么：“难道说……”

    　　“是的，我见过这样的情况。”凡妮莎沉下了声音，和埃莉诺讲了鼠道和白昼梦书店的事情。埃莉诺整个人都震惊了，若是其他人来讲这样的事情，她完全无法相信，但眼前是凡妮莎，她自己又曾遇到过一次……

    　　“被抹去……历史发生了改变……嘶！”埃莉诺倒吸了一口凉气，“难道……历史真的不止有一重？”“一重？这是什么意思？”

    　　“我来到夜勤局时曾听卢克探长隐晦的提起过，他看出了我体内存在的【它】，我便向他求助，该如何摆脱【它】。”

    　　“他告诉我不必担心，因为一”

    　　“【它】不在这一重历史中了。”

    　　凡妮莎还是满脸疑惑，她学的就是历史专业，却从未听说过类似的说法。

    　　“那位探长有和你解释过吗？”

    　　“没有，我后来再怎么问，他都不肯说，还暗示不要多问，我以为是超凡相关的某种禁忌，就将这件事放下了。”

    　　埃莉诺咬了咬嘴唇，还是将心中那个她自己也感觉荒谬的猜测说了出来：

    　　“会不会……历史不止有一重，所以才会有篡改，所以才会消失不见……它们并非躲了起来，而是真的在我们的这段历史中从未出现过？”

    　　埃莉诺的声音越来越低，却没有停下：“凡妮莎学姐，你也感觉……很奇怪吧？我们从学校学到的历史，仿佛少了许多关键的节点，又或者说，只有关键的节点。”

    　　“就仿佛在观看舞剧时打了瞌睡，偶尔擡起头时看上一会儿，又偶尔闭上眼，漏掉了许多东西。”“你还记得第一次工业革命开启的标志么？”

    　　“当然，是崔斯特大帝融化贤者之石，铸造冠冕，第二年大帝登基改用纪元法，称为第一纪元……”“那工业革命之前呢？”

    　　凡妮莎愣了一下：“之前是神话纪元，并没有经得住推敲的历史记录，大多以诗歌和传说为主，可信度很低……”

    　　“也就是说，我们真正的历史，是从工业革命开始的。”

    　　“而第一次工业革命，或者说第一纪元起始，是944年。”

    　　埃莉诺缓缓的擡起了头：“学姐，你没觉得不对劲吗？”

    　　“之前九百多年，真的只有传说和诗歌留下来吗？”

    　　凡妮莎怔怔的说不出话来。

    　　越是精通历史，越是能感觉到历史的残缺。

    　　历史从来都是任人精心打扮的小姑娘，但凡妮莎望向她时，看到的不是精致的妆容，而是残缺的肢体。不对劲，一定有什么不对劲，不知为何，她直到现在才察觉。

    　　两个纪元加起来一共不过两百多年，历史却堆满了整个图书馆。

    　　纪元前一共九百多年，却连一本正儿八经的史书都没留下。

    　　“为何我们现在才意识到这些……”

    　　埃莉诺扭头看向周边。

    　　这里是一望无际的田野，是她的梦境。

    　　“现世是梦境的表皮，梦境是世界的真实。”她喃喃自语。

    　　两人四目相对，眼中全是震惊。

    　　“如果真正的遗迹，并不在表皮中……不，或许鼠道，白昼梦它们都在表皮之下………”

    　　“就算知道了这些，我们好像也没办法接触真实的历史。”埃莉诺脸色不太好看。

    　　历史已经被彻底篡改，不存在的东西又该如何探寻？

    　　“不，我们并非毫无办法。”凡妮莎忽的开口。

    　　“凡存在的，必有痕迹，那遗迹或许不存在了，但你存在，你就是痕迹！”

    　　“而像这样的痕迹，应该有很多很多！”

    　　“它们不会被直接记载，但我们可以从蛛丝马迹中倒推历史！”

    　　“这，这怎么可能……”埃莉诺下意识的说道，忽然又瞪大了眼。

    　　她想起了自己眼前的凡妮莎，究竟是怎样的传奇。

    　　“我恰巧知道一家收录极为详尽的大图书馆，给我些时间，我一定能找到许多蛛丝马迹！”凡妮莎兴奋的握紧了拳头。

    　　本来她去圣克莱尔大图书馆只是想搜集有关【它】的线索，现在看来，或许困扰她诸多谜题都能找到答案。

    　　没想到这一切真相居然就隐没在了历史中，这真是……

    　　“太棒了！”

    　　凡妮莎脸上露出了狂热的笑容：“一想到历史中还隐藏着这么多隐秘，我就忍不住兴奋啊！天呐，我现在就想去图书馆看看了！”

    　　埃莉诺面色复杂的看向自己的这位学姐。

    　　说起来，这还是她和凡妮莎第一次深入交谈。

    　　凡妮莎还真是纯粹的人，或许也只有这样的人，才能达成那种奇迹吧。

    　　而现在，凡妮莎要去图书馆中找出表皮下的真相了。

    　　作为一名历史系的学生，埃莉诺也忍不住有些心潮澎湃。

    　　“我也会继续翻找夜勤局中的资料的！”埃莉诺说完又犹豫了一下，“那个……凡妮莎学姐，我们以后也能这样会面吗？”

    　　“放心，主会安排好一切的。”

    　　【放心，主会安排好一切的。】

    　　艾略特看着黄铜拨码拚成的句子，露出了笑容。

    　　“我还真有了些想法。”他一边说着，一边从桌子上找到了一大堆卡牌。

    　　【梦中回忆·长廊】

    　　【梦中回忆·书房】

    　　【梦中回忆·盥洗室】

    　　这一系列的卡牌，都是在梦境中击杀梦境之主获得的。

    　　他之前尝试过各种方法，一直都无法使用，本来以为不过是些装饰性的卡牌。

    　　但最近，他却有了些新的收获。

    　　这件事还要从不久前说起。

    　　艾略特在从圣典那里得知“所有【遗物】，都是活着的”之后，忽的想起了他的骨笛【遗物】。就是骨笛召唤出了梦境之主，杀死后会获得这些梦中回忆卡牌。

    　　那么……为何不直接问问骨笛，这些卡牌如何使用呢？

 第266章 创造世界 

    　　这支骨笛比【圣典】要顽固的多，又或者说，没【圣典】那么有活着的感觉。

    　　艾略特用了两次【灵性威压】，骨笛都没说话。

    　　随即艾略特才想到，其实【圣典】也没有说话，它是一本书，只能出现字，也是从书上出现一行行字来交流的。

    　　兴许这骨笛就没法说话呢……

    　　不能说话该怎样交流？

    　　艾略特想了想，来到梦境中又威压了两次，结果发现骨笛在梦境中似乎也不能说话。

    　　终于，他想到了个法子。

    　　之前凡妮莎可是和埃莉诺的尸体谈话来让她成为信徒的。

    　　也就是说，这个【谈话】槽，并不仅仅只能和活人谈话…

    　　于是艾略特将艾尔莎被解剖了一半的尸体和骨笛一起放进了【谈话】卡槽，终于从差分机上的黄铜拨码上，看到了骨笛的回复。

    　　就是不知道为什么，这骨笛有点半死不活的，半天才能有次回复。

    　　可能是不同的遗物活性各不相同吧。

    　　一番询问后，艾略特终于知道了这些卡牌如何使用。

    　　“幸亏在之前将凡妮莎堆上二阶了，要不还真就没法使用。”艾略特喃喃道。

    　　之前凡妮莎在晋升时，差分机上曾经出现过一行提示：

    　　【您可在入梦时，以灵性稳固梦境。】

    　　这句话艾略特一直没搞明白什么意思。

    　　一阶时是可以以灵性入梦，二阶就能稳固梦境了。

    　　他问过多萝西娅，也让凡妮莎查过资料，但都一无所获。

    　　最终，还是在骨笛这里找到了答案。

    　　艾略特伸手拈起了他自己的卡牌，将那一遝【梦中回忆】装备在了自己身上，随即将他的卡牌塞进了【入梦】槽中，快步走到床边躺了上去。

    　　一会儿后，他在一片虚空中睁开了双眼。

    　　“果然，这样就将这些【梦中回忆】带了进来……”

    　　艾略特从口袋中摸出了一遝卡牌，他随手拈起一张放在眼前。

    　　这是一张【梦中回忆·盥洗室】。

    　　他试着将【梦中回忆·盥洗室】直接扔下去，卡牌缓缓落下，却没有任何变化。

    　　“看来并不是直接使用，还需要一些技巧，差分机给了我提示的。”

    　　艾略特取出了第二张【梦中回忆·盥洗室】。

    　　“以灵性稳固梦境……梦境本就是变幻多变的，又因自己的灵性呈现出各不相同的状态，比如芙萝拉月光下的废墟。”

    　　“而我的梦境中，只有一片虚空，或许就是因为我从未将梦境定型。”

    　　“现在，我应该可以试着将梦境，以这些卡牌的方式稳固下来……”

    　　艾略特微微闭上了眼。

    　　片刻后，他身前的虚空中，忽的浮现出一根根线条。

    　　线条相互交叠穿插，如素描般渐渐绘制成图像，又慢慢立体、真实。

    　　等艾略特睁开眼时，眼前已经是一间奢华的盥洗室了。

    　　一间单独的盥洗室，就这样出现在虚空之中，说不出的怪异。

    　　艾略特踏入盥洗室中，低头望向了水池边的龙头。

    　　那龙头上雕刻着一只长着翅膀的天使，栩栩如生。

    　　艾略特伸手拧动，水流就这么涌了出来，落向水池中，待水池积满后又向四下流溢，最后顺着墙壁的切面落向了虚空中。

    　　一股水流就这么凭空于虚空中流下。

    　　“有趣，有超……”

    　　艾略特看向了自己手中的卡牌，这些卡牌大多是从芙萝拉那边得来的，都是种种建筑与房间，造型优雅又别致，上面隐隐有月华流过。

    　　说起来，芙萝拉的梦境是月光下的废墟呢。

    　　他将卡牌翻动，又挑出了其他几张。

    　　【梦中回忆·林地】

    　　【梦中回忆·湖泊】

    　　这是从多萝西娅梦境中得到的，她的梦境是夕阳下的林地。

    　　不同人的梦境各不相同，得到的【梦中回忆】也与之对应。

    　　艾略特不再翻看，他将手中所有的卡牌摊开在面前，缓缓闭上了双眼。

    　　在盥洗室外，在虚空中，无数的线条生成、延伸，缠绕。

    　　一间间房间凭空生成，虚空中出现了土地与森林，湖泊与原野。

    　　仿若一个崭新的世界的正在被塑造。

    　　艾略特手中的卡牌有厚厚的一遝，他从各个信徒那里获得的卡牌一直留着，现在正从他的手中飞快消失。

    　　不知多久之后，艾略特睁开了双眼。

    　　他四周已经不再是虚空，而是连廊与房间，一眼看不到头。

    　　仿佛一间无穷无尽的宅邸。

    　　艾略特又顺着窗户向外望去。

    　　外面是静谧的林地，能看到湖泊与远处的山丘。

    　　仿若一个完整的世界。

    　　“有些空旷，不过只是暂时的。”

    　　艾略特缓缓露出了笑容。

    　　他心中已经有了想法。

    　　“夜勤局接管了炉火区，控制了整个圣卡莱尔，但他们的手伸不到梦境中。”

    　　“这里，是尘世的净土，是只属于我的世界。”

    　　“我可以让信徒们在此聚集。”

    　　“白天，他们是普通的工人，底层的住民。”

    　　“夜晚，他们来到另一个世界，探寻梦境。”

    　　“这里才是我真正的结社，【沉思者】永远无法演算到的世界。”

    　　艾略特从梦境中醒来，回到了差分机前。

    　　他望向了自己的卡牌，它还在【入梦】卡槽中。

    　　“更妙的是，与其他任何角色不同，我的卡牌和我自己的行动是分开的，我用它支撑起梦境，我自己却不必非要躺在床上睡觉。”

    　　差分机能够使用艾略特的卡牌，却无法操纵他自己。

    　　“现在，让信徒们看看这一片崭新的国度吧。”

    　　艾略特从桌上拿起一张张【信徒】的角色卡，投入了【入梦】卡槽。

    　　“说起来，我这样算不算脱离了这一重历史呢？”

    　　当晚，凡妮莎、多萝西娅、阿伦几人睡得格外深沉。

    　　他们睁开眼时，发现自己躺在床上。

    　　可与之前不同的是，他们拥有的不仅仅是一张床，而是一整个房间。

    　　梦境宅邸中，几人推开房门，满脸迷茫的看到了彼此。

    　　“我们……这是入梦了？”

    　　“应当是。”

    　　“这是谁的梦境？”

    　　“好像谁的都不是，我们都去过彼此的梦境，见过里面是什么样子的。”

    　　“我怎么感觉，有些……熟悉？”

    　　他们看向四周，原野、林地、房屋。

    　　一切都是没有见过的，一切都又莫名的熟悉。

    　　“你们看上面！”

    　　阿伦忽的指了指天上。

    　　几人从窗中探出头去，望向上方。

    　　一轮冰冷燃烧的太阳，正挂在这世界的最中央，漠然的注视着下方。

    　　“伟大……存在？”

 第267章 长生者与居屋 

    　　几人震撼的望着那轮太阳，一句话都说不出。

    　　许久后，多萝西娅短促的惊叫了一声，赶忙低下了头。

    　　“不，不要看！直视伟大存在是极其危险的！我们只要看到池一眼就会疯掉！”

    　　几人连忙收回了目光，随即又感觉不对。

    　　“可是……我们已经看了这么久了啊？”

    　　“是啊，好像没感觉有什么问题？”

    　　“你们呢？”

    　　几人检查了一遍，完全没发现任何异样。

    　　多萝西娅犹豫了一下，用【辉光之镜】的能力召唤出一大堆的镜子，将天空中的画面经过多面镜子反复折射后，才小心翼翼的看了过去。

    　　那轮冰冷燃烧的太阳仍然在那里，并未在意他们的动作。

    　　“难道……”

    　　多萝西娅看着那庞然又恐怖的存在，心中一动。

    　　“这就是我们信奉的主？”

    　　“没错，就是池！”

    　　埃莉诺兴奋的说道，她也被召唤了进来。

    　　艾略特这次拉进来的都是核心信徒，食堂中那些契约信徒并没入梦。

    　　埃莉诺虽然加入食堂的时间尚短，但却是正儿八经发展来的，她的身份认同也没有问题，艾略特是准备认真培养的。

    　　“我见过主的样子，社在杀死了【它】后，曾让我见过池的真容！”

    　　埃莉诺指了指天上：“就是那个样子！”

    　　一群人闻言皆是面露震惊，随即齐齐的望向了凡妮莎。

    　　凡妮莎赶忙闭上眼，努力感受着主的气息，准备迎接一下神启之类的。

    　　“这里应当是伟大存在的【居屋】了。”芙萝拉忽的开口道。

    　　她神情并没有什么太大变化，只有攥紧了的手能看得出她心中并不平静。

    　　“居屋？什么是居屋？”

    　　芙萝拉深吸了一口气，讲解了起来：“你们知道梦境可以向下潜航吧？”

    　　几人纷纷点头。

    　　“灵性越强，就能在梦中潜得越深，便能见识到深层区的模样……但这只是向下。”

    　　“其实，在梦境中还可以向上升的。”

    　　“我们的灵性可以让自己在梦境中上升或下降，向下探索的是梦境本身，而向上，则会靠近伟大存在的【居屋】。”

    　　“没人知道梦境顶端是什么，但在我们梦境之上，便是【居屋】，那是伟大存在的国度。”“不要被“居屋’这个词迷惑，它并不是一间屋子，而是一整个世界。”

    　　“每名伟大存在都有自己的【居屋】。”

    　　“所以我们是到了主的神国？”凡妮莎忍不住睁开了眼问道。

    　　芙萝拉脸上露出了一丝迟疑，犹豫了片刻才小声说道：

    　　“我，我也不知道，我从书上看到，普通的信徒是无法进入【居屋】的，只有到达了【长生者】的层次，才有机会进入，而且必须伟大存在允许才行……”

    　　几人面面相觑，他们连什么是【长生者】都没听说过，更不要提【居屋】了。

    　　“我所知的也不多，【长生者】已经是传说中的存在了，我从来没有真正见过，至于【居屋】也只是我的猜测……”

    　　“我们都不是长生者，竟然能来到这里……不可思议，不可思设……”

    　　芙萝拉连连感叹。

    　　其实她还有句话没有说出来。

    　　她……也不是这个结社的信徒啊？

    　　她一个悼亡诗社的挽歌葬仪，怎么还能进入其他神明的居屋了？

    　　难道伟大存在把她当成自己的信徒了？

    　　这，这对吗？

    　　挽歌小姐一时有些尴尬，悼亡诗社怎么说也是个正儿八经的结社，虽然由于一些特殊原因，他们并不信奉伟大存在，而是直接依靠永生之物进行献祭。

    　　她怎么就来到其他的伟大存在的居屋了？她可还没答应成为信徒呢。

    　　在梦境之外，艾略特饶有兴致的看着差分机上的黄铜拨码。

    　　凡妮莎一行人的对话全都出现在了这里。

    　　“长生者？”

    　　这个词已经是艾略特第二次听到了。

    　　“蔷薇十字的莉莉安自称长生者，而长生者又能进入伟大存在的居屋……”

    　　艾略特忍不住皱起了眉。

    　　“该不会我上次在梦中见她，她其实是在另一个伟大存在的居屋中吧？”

    　　“如果是真的，怪不得她吓成那个样子。”

    　　想起莉莉安上次的样子，艾略特忍不住有些好笑。

    　　“想想也是，在自己供奉的伟大存在地盘里，被其他人找上门……确实有些吓人了。”

    　　“如果是这样的话……”

    　　“她那时还说奉我为主什么的，难道不是说着玩，她当时真的准备这样做？”

    　　之前还没有感觉，现在理顺了情况之后，艾略特才体会到了莉莉安的绝望。

    　　明明自己是长生者，明明就在伟大存在的居屋之中，却被另一人硬生生找上门。

    　　怪不得她丝毫不敢拒绝呢。

    　　在这种情况下莉莉安成为自己的信徒……恐怕她连反悔都不敢。

    　　艾略特心中一动，如果自己猜的没错的话，或许……可以试着指使莉莉安做事，而不仅仅是查看她的状态？

    　　艾略特看向差分机的事件栏：

    　　【信徒莉莉安·罗斯正在毁灭第二纪元。】

    　　啊，果然还是如此。

    　　莉莉安也不知究竟在做什么，整天显示毁灭第二纪元。

    　　艾略特已经从最开始的惊悚变得慢慢习惯了，甚至有些想笑。

    　　这第二纪元这么难毁灭吗？

    　　“或许可以试着接触她，多套些情报出来，她怎么说也是长生者，知道的更多。”

    　　“不过这件事急不得，还是先观察一下【沉思者】的反应，看看这个神通广大的差分机，究竟能不能发现我的这场梦境。”

    　　“如果不能的话……”

    　　艾略特的目光闪了闪。

    　　食堂之前在炉火区发展，是受到雾笛和其他秘密结社限制的。

    　　而现在，几乎所有的秘密结社都不敢动作。

    　　从另一方面来说，是不是也意味着……

    　　只有他的结社，能在梦中串联，发展壮大吸纳信徒？

    　　这会是个不小的优势。

    　　“所以现在的突破点，居然落在了凡妮莎和图书馆身上。”

    　　从被篡改的历史中拚凑出真相，凡妮莎真的能够做到吗？

    　　“而且还有一件事情，纪念特蕾西亚的祭典。”

    　　艾略特脸色阴沉了下来。

    　　他询问过老管家后，才知道了为何帝国上层如此关注这祭典一一圣血七脉会通过祭典，统一进行献祭，获取力量。

    　　“普通人只能献祭自己，而贵族，可以献祭他人……”

 第268章 正义女神 

    　　艾略特知道贵族们会将其他人献祭，但究竟如何操作，却从未听闻过。

    　　似乎前身对此极为厌恶，导致现在艾略特身边的人们，全都非常注意不去提及相关的事项。这就比较麻烦了。

    　　“不过说来也怪，我明明是继承人，他们竟然默许了我不去晋升超凡等级？”

    　　这件事艾略特有些想不通。

    　　老公爵是将他作为继承人培养的，但没有强迫他进行献祭，原身不想献祭，那就不献祭了。这个态度有些奇怪。

    　　甚至连常常劝诫他的老管家，也从未在这个方面上劝过他。

    　　这次艾略特专门问起特蕾西亚祭典，老管家也不过是隐晦的提及了一句，随即就不再多谈。艾略特想了想，并没有继续追问。

    　　毕竟他现在恐怕是不太方便向别人献祭，不如继续维持自己拒绝献祭的人设。

    　　他同步了凡妮莎的超凡力量，已经踏足二阶，踏上祭坛是绝对会被发现的。

    　　到时候可就不好解释了。

    　　而且也不知道接受了他祭品的伟大存在会是什么反应……

    　　于是调查特蕾西亚祭典的事情，最终也落在了凡妮莎身上，只有她能去图书馆查阅资料。

    　　想到这里，艾略特忍不住感叹了一声。

    　　他自己正处于风口浪尖，整个斯特林家族也压力很大，不好轻动。

    　　帝都被夜勤局全面接管，炉火区更是整体戒严，食堂中的众人也难以串联。

    　　两边破局的关键，竟然全都落在了凡妮莎的身上。

    　　还好她确实擅长于此，无论是艾略特还是食堂中的众人，都对凡妮莎能从书中找到真相有信心。“说起来……其实多萝西娅也是帝都人。”

    　　艾略特看向了差分机。

    　　多萝西娅最近一直在提升医术，提升的主要方式是解剖尸体。

    　　艾尔莎提供的那具尸体。

    　　多萝西娅本就点出了【理性】，虽然没有特别说明，但似乎这个选项可以增加学习能力。

    　　反正多萝西娅现在就感觉记忆力提升了不少，理解能力也有了质变，她本就是医学院的首席，现在的医术已经完全可以独立行医了。

    　　今天，她也在解剖前，小心翼翼的解剖着尸体。

    　　她的手上拿着血管钳小心翼翼的挑开腹腔内的血管，却没有低头看向艾尔莎的尸体。

    　　一连串镜子，精巧的将被遮蔽的术野呈现在她面前，那枚单片眼镜干脆就直接出现在艾尔莎的腹腔内，一边放着光芒照明，一边提供另一重视角。

    　　没有什么能力比她这个更适合解剖尸体了。

    　　“这一条是静脉，这是胸腔的隔膜，嗯？这个是神经束么？”

    　　“是的。”艾尔莎的尸体答道。

    　　“原来如此。”多萝西娅喃喃自语，片刻后她才反应了过来，一脸惊恐的看着被解剖了一半还和她说话的尸体，噔噔噔后退了几步。

    　　【理性】状态都给吓得退出了。

    　　艾尔莎的尸体与她对视了片刻，终于还是叹了口气，一会儿后凡妮莎推门进来：“多萝西娅，我有事要和你谈。”

    　　这自然是艾略特操纵的，他本想用艾尔莎的尸体和多萝西娅谈，这样既节约时间还不耽误她学习解剖，两全其美。

    　　就是多萝西娅似乎不太赞同。

    　　这些信徒们哪里都好，就是有点太脆弱了。

    　　艾略特最终还是决定尊重多萝西娅自己的意愿，让活人来跟她谈。

    　　多萝西娅现在也反应了过来，她脸皮抽动了一下：“可我刚刚解剖到一半，要不我先给她缝合一吓下…”

    　　“没事，给我吧，我自己缝。”

    　　艾尔莎的尸体顺手从旁边抄起持针器和缝线，对着自己敞开的心胸忙活了起来。

    　　多萝西娅张了张嘴，还是把想说的话咽了下去。

    　　在梦中见到了伟大存在的居屋后，她已经坚信自己所在的密教不是什么邪教，而是能跟正神教会媲美的存在。

    　　不过也并非所有地方都能媲美，在邪门这个方向上，她觉得自家的主比正神教会都要略胜一筹……凡妮莎将多萝西娅带到了一边，多萝西娅努力控制着自己不要去看一旁飞快缝合的艾尔莎尸体。说起来她缝的真是又快又好，似乎比自己还要更精湛些……

    　　这就是所谓久病成医么，被解剖的多的人也更擅长解剖，想想也有道理。

    　　“多萝西娅，你对特蕾西亚祭典了解多少？”

    　　凡妮莎的话将多萝西娅拉回了现实。

    　　她怔了一下，随即认真的回想了起来：

    　　“唔，我上次见到祭典还是好几年前，那时我还没有读大学，仍然留在帝都中。”

    　　“特蕾西亚的祭典嘛，也算是每年的经典节日了，由帝国的贵族们一同举办，也是他们所做的为数不多的好事之一。”

    　　“好事？”

    　　“是啊，每年的祭典都会免费发放餐食，许多无家可归流浪街头的可怜人，就等着这一顿填饱肚子呢。”

    　　“据说特蕾西亚的祝福也会落在人们身上，吃过这顿饭的人都会变得更加健康，祛除疾病。”“真的有许多人，靠着这顿饭重新让生活回归正轨的，每年祭典后街边的流浪汉都会少很多呢。”多萝西娅感慨道。

    　　对面的凡妮莎却是沉默了。

    　　片刻后，多萝西娅仿佛想起了什么一般，又开口说道：“对了，特蕾西亚也被称为正义女神，帝国会在这一天集中处决罪犯。”

    　　“怪不得夜勤局要大肆抓人。”

    　　“啊？”

    　　多萝西娅闻言一愣，有些迟疑的说道：“不，不会吧？只是统一处决罪犯而已，又不是有什么指标，没必要专门抓人来吧？”

    　　“那之前的祭典前，帝国有没有大量逮捕犯人？”

    　　多萝西娅回忆了一下，随即闭上了嘴，面色渐渐难看了起来。

    　　“似乎……确实如此，可，可为什么？”

    　　凡妮莎摇了摇头，没有回答，而是站起了身，转身向外走去。

    　　“你要去哪里？”

    　　“去图书馆，那里大概会有我想要的答案。”

    　　“无论是特蕾西亚，还是秘史，还是【它】。”

    　　多萝西娅沉默的点了点头，又轻声开口：“凡妮莎，还有一件事……我可能有了那家叫做白昼梦的书店线索。”

 第269章 白昼梦与书与狗 

    　　“是其他信徒从梦中告诉我的，工厂区的一名信徒说，她在那边看到了一家古怪的屋子。”这就是食堂凌驾于其他秘密结社的优点了。

    　　虽然食堂不能隐藏在历史中，但艾略特有差分机，可以控制信徒们在梦世界中串联。

    　　而拥有灵视的信徒可以帮助其他人搜寻超凡材料，并源源不断的汇聚到凡妮莎这边。

    　　理所当然的，汇聚在此的不仅有超凡材料，还有各处的情报。

    　　在夜勤局封锁帝都的当下，情报与消息的价值反而比超凡材料还要高些了。

    　　“具体说说。”

    　　“是这样的………”

    　　“有个叫珍妮的信徒，她家就在工厂区旁边，那边住人不多，比较偏远，唯一的优点大概只有去上工方便。”

    　　“也正是因此，她家附近没什么人来往，在一条巷子深处，那里只有她一户。”

    　　“而最近，她突然发现她家对面的墙，变成了一家书店……”

    　　凡妮莎听得眼皮直跳。

    　　这么直接？毫不掩饰的吗？

    　　不过仔细想想，之前她也是在街边看到的书店，还顺便走进去了。

    　　这家书店或许从未隐藏自己，只是进入一次后就再也找不到了而已。

    　　“然后怎样了？珍妮进去了吗？”

    　　“没有，我们给信徒们教了些最基本的超凡知识，她察觉到了其中的危险，选择向我汇报，没有擅自探索。”

    　　“还好那边相对荒凉，夜勤局的人手没那么充足，应当还没有发现，现在只有你能出门，要不要去看看？”

    　　凡妮莎点了点头。

    　　与此同时，另一边的艾略特对此也很有兴趣。

    　　之前凡妮莎去了那边一趟，获得了【隐秘】的节点，这次去没准有更多收获呢。

    　　而且………

    　　他看向了事件栏，惊喜的发现出现了【白昼之梦】的任务。

    　　虽然哪怕没有弹出事件，艾略特也打算操控凡妮莎前去查看。

    　　但如果出现事件的话，艾略特对于这件事的掌控能力会大大提升。

    　　就比如之前的【饥饿的它】系列事件，让艾略特直接意识到了【它】才是一切的主谋，没有被埃莉诺的身份误导。

    　　【白昼之梦】很可能也是一系列的任务，可以根据这点来监视这家古怪的书店！

    　　艾略特将凡妮莎的卡牌塞进了事件卡槽，完成了触发，又控制着她出门探索。

    　　夜勤局的封锁确实严格，凡妮莎最近整日出门，周围夜勤局的警探都认识她了，可依旧没有对她网开一面，仍在认真检查核验她的身份。

    　　凡妮莎自然是经得起查的，特别是在这炉火区。

    　　被检查了几次后，凡妮莎才找到机会脱离夜勤局与审判庭的视线，躲入巷子中用灵性降低自己的存在感从炉火区想要避开视线格外困难些，还好【隐秘之母】的能力确实强大，她一路有惊无险的来到了珍妮的家门口。

    　　“嗯？哪有什么书店？”

    　　凡妮莎左右找寻了半天也没有看到那家白昼梦，心中不禁哀叹一声，看来自己是来晚了，那家书店应当是已经有其他人进去了，现在不在这里了。

    　　于是她便只得转身走向了图书馆。

    　　可在差分机前的艾略特却缓缓皱起了眉。

    　　“来晚了？”

    　　来晚了其实是很正常的事情，夜勤局如此高强度的巡逻，发现这家书店一点都不奇怪，被捷足先登似乎不难理解。

    　　可……

    　　他擡头看向了事件栏，【白昼之梦】仍然好端端的在那挂着。

    　　“之前【它】系列的任务，在【它】的状态发生改变后，任务的描述与名称也发生了改变。”“而【白昼之梦】仍然在这里。”

    　　“会不会……书店其实就在这里，只是凡妮莎没有满足某些条件，所以进不去？”

    　　“条件……会是什么条件呢？”

    　　艾略特陷入了沉思。

    　　另一边，凡妮莎并不知道这一切，她以为自己来晚了，便垂头丧气的走向了图书馆。

    　　一路依旧很顺，与炉火区毫不松懈的检查不同，皇冠区的守卫们似乎认识她了，凡妮莎通过时不仅不再检查，反而看到她后早早的让出路来。

    　　这让凡妮莎顿生好感。

    　　图书馆依旧与以前一样冷清，只是长桌上整齐的摆放了一遝遝纸，还有专门的笔筒放在一旁。凡妮莎看得几乎都要感动了，果然还是这皇冠区好人多啊，她在这里感受到的只有友善。

    　　她下定决心，等以后有了钱，一定要搬来这里住。

    　　凡妮莎满心欢喜的从图书馆中搬了一摞书出来，坐在了休息区，翻看了起来。

    　　阳光洒在她的脸颊上，在桌上留下影子，圣克莱尔的阳光是最宝贵的东西，可她却未曾在意，只是专心的看着手中的书本。

    　　桌子对面的躺椅上，金发的少女没有动作，只是嘴角隐约弯起了一点点弧度。

    　　一只金色长毛的大狗慢悠悠的从书架中走出，来到少女身边，摇了摇尾巴。

    　　少女松开了手，手中拿着的书本随之掉落，在到达地面前忽的顿住了，又缓缓向上。

    　　它已经被大狗轻轻咬住了。

    　　“再拿本诗集来。”

    　　少女轻声开口。

    　　大狗转过身，依旧是不急不忙的步伐，缓缓的走向了书柜深处。

    　　少女手中没有了书，缓缓坐起了身子。

    　　金色曳地的长发随着她的动作，水波般游移。

    　　她的目光落在了凡妮莎的身上，凡妮莎正认真的看着书，神情专注得几近虔诚。

    　　少女从未见过如她这般喜爱书的人。

    　　少女自己就很喜爱书。

    　　认识的人越多，她便越喜欢狗，见到的世界越广，她便越喜欢看书。

    　　于是她养了一只大狗，用一摞摞书本为自己筑起宫殿。

    　　而现在，她的宫殿多了一个访客。

    　　少女看着凡妮莎，歪了歪头。

    　　一个安静的访客，安静的像一本书，一个不够礼貌的访客，书可不会去偷她的钢笔。

    　　凡妮莎再次擡起头时，阳光已经换了个角度，不知过去了多久。

    　　她顺手从旁边拿起茶水喝，喝了几口才察觉到不对。

    　　哪来的茶？

    　　茶杯是白瓷的，凡妮莎不懂茶具，只觉得精美。

    　　“茶点。”

    　　忽的传来了悦耳的声音，对面少女的目光仍在书中没有擡头，可却冲旁边轻轻指了指。

    　　那边是几盘甜点，小饼干和奶油布丁。

    　　凡妮莎的眼睛亮了起来。

 第270章 吃人 

    　　这些点心是她给自己的？

    　　不，应当不是，凡妮莎轻轻摇了摇头。

    　　茶水是热的，装着点心的盘子也不是便携的款式，不太像是专门带进来的。

    　　凡妮莎左右看了看，没发现少女身边有跟着仆从。

    　　而且带着茶水和点心去图书馆，会被拒之门外的吧？

    　　所以……这些是图书馆提供的？

    　　凡妮莎恍然的点了点头，感觉自己找到了真相。

    　　但她又有几分不敢置信，这些精美的点心，真的是自己能享用的吗？

    　　不愧是帝都的大图书馆。

    　　她犹豫了一下，向着对面的少女招了招手：“一起吃吧！这些甜点有好多呢！”

    　　对面的少女并没有擡起头，但翻着书页的手却停了下来，她瞥了眼凡妮莎。

    　　“我看你一直在这里看书，也没吃过东西呢。”

    　　“我不饿。”

    　　“怎么会不饿呢，人总是会饿的，我之前也总是因为看书忘了吃饭……而且既然图书馆提供了这些点心，不吃岂不是很亏？”凡妮莎小声念叨着，顺手将甜点推向了金发少女。

    　　虽然口中说着是图书馆提供的，可凡妮莎还是下意识的四下看了看，偷感很重。

    　　仿佛不相信这是给自己的一般。

    　　看着吃个点心都有些心虚的凡妮莎，对面的金发少女愣了愣，一直没有丝毫表情的脸上忽的生动了起来。

    　　她轻轻捂着嘴，努力不让自己笑出声。

    　　“你，你笑什……”

    　　凡妮莎有些羞恼的瞪了她一眼，明明是好心分给她点心，她居然笑自己。

    　　几乎是一刹那间，少女脸上的表情又平静了下来，等她擡起头时，那双金色的眼眸如阳光下平静的湖水。

    　　这感觉太熟悉了，凡妮莎几乎可以确定，她一定是打开了【理性】模式。

    　　只是她的【理性】模式比多萝西娅的自然许多，并不那么僵硬。

    　　“没什么。”

    　　她的目光落在了凡妮莎身边的书本上。

    　　“你在看祭典相关的书？”

    　　“是的·…”

    　　凡妮莎有些尴尬，她手中推着装点心的盘子，犹豫着要不要收回来。

    　　正当凡妮莎犹豫时，一只手突然伸了过来，轻巧的拿起一小块曲奇，划过书桌，放入了金发少女微微张开的嘴中。

    　　她咬了一小半下来，咀嚼了起来。

    　　“为什么会对祭典有兴趣？”她微微眯起了眼，“你前几天还在看卡斯莫格王朝的书。”

    　　凡妮莎有些惊讶，她居然之前就注意到自己了吗？

    　　想想也是，这里常来的只有她们两人，注意自己也很正常。

    　　于是她点了点头：“是的，我对祭典很感兴趣，马上就是特蕾西亚的祭典了，想查些相关资料……”“那有什么好看的，吃人的游戏罢了。”

    　　凡妮莎怔了一下。

    　　若是之前，她只会觉得是玩笑话而已，可偏偏她刚刚从书中翻找到了些许细碎的线索……

    　　“吃……人？”

    　　“你以为贵族们只会吃小饼干吗？”金发少女又咬了一口手中的曲奇，“城市是贵族们的猎场，从第一蒸汽机被制造出来，人们便发现，文明需要燃烧的不只有煤炭，还有血与骨，肉与灵。”“伟大存在要吃人，教会要吃人，机器要吃人，人也要吃人，于是帝国便成了血肉磨坊，将人放进来，碾成碎末，喂饱围观的食客们。”

    　　金毛大狗慢慢悠悠的走了过来，冲着两人摇了摇尾巴。

    　　金发少女将剩下的半个饼干扔给了大狗，它乖巧的吞了下去。

    　　她瞥了眼凡妮莎，看到她脸上浮现的迷茫，摇了摇头。

    　　“祭典日不要出门。”

    　　说完，她便躺回了椅子上，继续翻起了手中的书。

    　　凡妮莎愣神了许久，等她回过神来，低头看向自己手中的祭典仪轨时，只觉得字里行间仿若要渗出血来她默默的抱起书，放回了书架上。

    　　祭典的书她大都翻过了，并无太多值得在意的线索，找出这些已经是极限。

    　　再加上金发少女的话，凡妮莎隐隐猜到了什么。

    　　她又从书架上找起了有关【它】的资料。

    　　比起刚才，她的心中多了几分沉重。

    　　祭典是不是吃人凡妮莎不知道，但【它】是真的在吃人。

    　　她能做的事情不多，但这些择人而噬的怪物少一个，便或许能多救一个人下来。

    　　图书馆再次安静了下来，只有纸页翻动的沙沙声。

    　　傍晚时，凡妮莎离开了。

    　　她吃了些不好携带的点心，大多数都用衣服小心翼翼的捧着带走了。

    　　大家最近都闷在屋里，这些点心也成了稀罕货，他们看到会开心的。

    　　等她离开后许久，金发少女才缓缓的放下了书本。

    　　她轻轻的叹了口气，金毛大狗擡起头蹭了蹭她的手。

    　　“明日在桌子上，放些装甜点的盒子来。”

    　　凡妮莎匆匆的向着炉火区走去，她神情有些沉重，思虑重重。

    　　“吃人……祭典上到底会发生些什么？”

    　　“祭典会处决犯人，应该会有很多尸体吧？”

    　　按照她在新斯堪维亚的经历，尸体大多会经过多次转手，被卖去不同地方。

    　　医学院会买来尸体解剖，医院会收死人的牙齿用来给活人镶嵌，各处工艺品店会迎合爱好稀奇古怪的客人们，他们都会消耗掉尸体。

    　　这或许就是金发少女口中的“吃人”，也算是尸体的高效回收利用。

    　　当然了，尸体不够的时候，或许会需要一些人自愿捐献，就比如凡妮莎在医院中差点签下的遗体捐赠合同一般。

    　　不过她的心中仍然隐隐觉得不对劲。

    　　“算了，先回去吧，再和多萝西娅聊聊细节。”

    　　凡妮莎从炉火区快速穿行着，等走到宅邸门口时，才松了口气。

    　　她摸了摸斗篷下用布包着的点心，露出了由衷的笑容，可擡起头时，笑容忽的淡了下去，又渐渐皱起了眉。

    　　“怎么这么黑？煤气灯坏了吗？”

    　　这个时候，屋里应该还是开着灯的。

    　　多萝西娅晚上会看书到很晚，从未这么早睡过觉。

    　　凡妮莎顿时警惕了起来，悄然打开了灵视。

    　　下一刻，她泛着白光的双眼瞪大了，手一松，装着点心的袋子掉落在了地上。

    　　“……白昼梦！？”

 第271章 这书店也没说收钱啊 

    　　凡妮莎噔噔噔的后退了几步，惊恐的环顾四周，仿佛那不是一间书店，而是择人而噬的巨口。周围的房子依旧是熟悉的模样，这里是炉火区，街边的煤气灯略显昏暗，只能勉强照亮道路，几只飞虫绕着光芒旋转，偶尔撞在玻璃灯罩上，发出细微的声响。

    　　这里又有些陌生，各处巡逻的警探们完全看不懂踪影，原本紧张的气氛半点都不存在了，只剩寂静。仿佛整个世界只有凡妮莎一人。

    　　凡妮莎停下了脚步，探头探脑的望向前方的书店。

    　　书店中有一盏提灯照亮，落到门口的光明却不剩几缕。

    　　屋门不远处依旧是一张空着的躺椅微微摇晃，仿佛主人前一秒才刚刚离去。

    　　上方一串风铃偶尔发出清脆的声响，衬得周边更显静谧。

    　　凡妮莎用【灵视】看向四周，却怎么也找不出异常的地方，仿佛一切理当如此。

    　　她又扭头看向身后，来时的道路依旧还在，远处隐约还能看到行人的身影。

    　　或许她就此转身，便能离开。

    　　仔细想想，之前那名叫珍妮的信徒便是，她看到了白昼梦却没有选择进入，也便这样成功的离开了。只是再也没能进去。

    　　凡妮莎吞了口口水。

    　　她该进去吗？

    　　“或许可以一试，上次进去看了那本《七重叛约录》，得到了【隐秘】的能力呢……”

    　　里面不光有书，还能得到超凡力量，又没遇到危险……

    　　凡妮莎终于下定了决心，踏步上前。

    　　正当她准备进入时，整个人忽的一顿。

    　　熟悉的感觉骤然降临，主的目光落在了她的身上。

    　　池控制着凡妮莎，停下了脚步。

    　　“主？”

    　　凡妮莎吃了一惊：“是……让我不要进去吗？”

    　　她从心中想到。

    　　随即，她感觉自己摇了摇头，并开口说了话。

    　　“在书店中献祭。”

    　　被控制的感觉如潮水般退去，她又掌控了自己的身体。

    　　凡妮莎活动了一下身子，心中一时有些忐忑。

    　　主很少会向她用言语命令，大多是直接操控。

    　　或许这白昼梦，格外特殊些。

    　　不过这要求倒也简单。

    　　凡妮莎自信的踏入书店中。

    　　另一边，差分机前。

    　　艾略特双手撑在差分机的长桌上等待着，神情有些激动。

    　　这白昼梦的书店，他可是等了许久了。

    　　上次在书店时的事情他可还记得，一进去之后，他就失去了凡妮莎的控制权。

    　　只能眼睁睁的看着凡妮莎只拿了一本书出来。

    　　这次他想了个好办法。

    　　不是进去后便无法操控了么？那他直接让凡妮莎从里面献祭。

    　　他是无法操控了，但献祭却会触发超凡之树的界面，仍然将凡妮莎和他的差分机保持联系！这白昼梦怎么看都不是什么普通地方，兴许整间书店都是一个【遗物】！

    　　所以他让凡妮莎进去就布置祭坛进行献祭，到时候把书往祭坛里一扔……

    　　上次一本书都直接点亮了一个节点，这书店里面起码得有几千本书吧？

    　　艾略特想到这里，心都开始砰砰直跳了，就等着凡妮莎开始献祭。

    　　可等了半天，都没有什么动静。

    　　凡妮莎虽然爱读书，但也不是不分轻重缓急的性子，她肯定会进屋就绘制祭坛的。

    　　最多几分钟就该开始献祭了，可怎么到现在还没有？

    　　偏偏这又不是舞剧差分机，看不到凡妮莎究竞在做什么，估计得等她出来后，黄铜拨码上才会显示她的行为吧。

    　　艾略特的心渐渐沉了下去。

    　　看来，这白昼梦的水比他想象的还要深。

    　　要么能屏蔽差分机与凡妮莎的联系，要么就能控制凡妮莎的思想，让她完全忘掉了这事。

    　　这倒是艾略特想岔了。

    　　事实上凡妮莎一进去书店，第一时间就蹲在地上绘制起了仪式。

    　　但她很快尴尬的发现，她似乎……不太会画啊？

    　　之前进行献祭时，凡妮莎都是被操控着绘制的，那些繁复至极的纹路，她画的飞快，一次成功。可进到这书店中，主就不再操控她了，轮到凡妮莎自己绘制仪式了。

    　　凡妮莎试着画了一会儿，看着地上歪七扭八的线条，神情尴尬了起来。

    　　好在这仪式她都不知画过多少遍了，整个食堂所有信徒的献祭都是她主导的，背都背下来了。她又从书店里翻出了套绘图用的简易工具，找了块最平坦的地面，撅着屁股一点点画了起来。十三个小时后。

    　　凡妮莎双眼无神的躺在地上，满脸绝望。

    　　她感觉自己要疯了，眼前的仪式她都不知重复修改过多少次，要是再失败，她恐怕真的会放弃了。别的不说，绘制仪式是要用她的血的，她感觉自己快被放干了。

    　　她勉强支起身子，最后检查了一遍仪式，咬牙拿起小刀，从满是伤口的手背上再挤出一滴血，唤起灵性，注入了祭坛中。

    　　一阵血色的嗡鸣声响起，仪式竞然真的成功了！

    　　凡妮莎激动得眼泪都要流下来了，此刻她终于理解多萝西娅第一次看到她绘制时，为何那般目瞪口呆了一这个仪式她平时两分钟就能画好。

    　　看着亮起的仪式符文，凡妮莎没有犹豫，随手拿起本书扔了进去。

    　　一阵血色光芒闪过，那本书消失了。

    　　“能行！”

    　　另一边，差分机前的艾略特瞪着满是血丝的双眼，也是松了口气。

    　　他一直在这里盯着看，已经熬了一个通宵。

    　　看着开始向两边裂开，又重新升起的献祭面，艾略特终于露出了笑容。

    　　“真的成功了，现在就看这些书能不能当祭品了……”

    　　伴随着凡妮莎将书本扔进祭坛中，艾略特眼睁睁的看着献祭的进度向前延伸了一大段。

    　　“这！这顶得上上百个超凡材料了！”

    　　凡妮莎自从晋升二阶后，就没再继续献祭。

    　　反正到三阶需要的材料还差不少，不如直接攒着，等够了再一口气用掉。

    　　这样中间如果急需材料也能应急，比如艾尔莎突然死了需要复活之类的。

    　　此刻，她空空如也的献祭条，竞然向前走了大半截！

    　　而这，只是一本书而已。

 第272章 你又把什么献祭了？！ 

    　　艾略特早就试着献祭，根据献祭条的进度预估过。

    　　一阶升到二阶大约用了一百多块超凡材料，而二阶升到三阶，起码得四五百！

    　　每阶之间有两个节点，也就是需要献祭三次，这三次需要的数量倒是相差不大。

    　　也就是说，凡妮莎想要献祭到点亮第一个节点，需要的超凡材料在一百三到一百五之间。

    　　她只不过献祭了一本书，就快要填满第一个节点了，这本书的含金量应该在一百出头。

    　　艾略特简直是倒吸了口凉气，只要拿五本书就能三阶了？！

    　　一阶和二阶的超凡材料数量差在四倍左右，也就是说二十五本书，凡妮莎就成中阶超凡者了？？那这整个书店……

    　　艾略特此刻只恨自己用的不是舞差分机，要不他非得亲自上手把书架的布景往祭坛里倒！就在他从这里激动的时候，忽的目光瞥见了黄铜拨码上拚出的句子，随即目光一凝。

    　　【密教教主凡妮莎，献祭了居屋流溢之庭的碎片。】

    　　艾略特：？？？

    　　【流溢之庭】是什么，艾略特没听说过，但前面那个词【居屋】他还是听说过的。

    　　这玩意儿不是伟大存在的居所吗？

    　　凡妮莎献祭的明明是书啊？

    　　等等！

    　　艾略特忽的反应了过来，难道这书，就是名为【流溢之庭】的【居屋】碎片？！

    　　那这白昼梦……

    　　嘶！

    　　艾略特整个人汗毛都立了起来，他恍然间想到了许多一一怪不得差分机无法直接控制凡妮莎，感情她现在已经进入了【居屋】？！

    　　还把【居屋】给献祭了一块？！

    　　那……

    　　艾略特一咬牙，反正献祭都献祭了，要不多献祭点儿吧？

    　　另一边的凡妮莎也感受到了什么，她迅速拿起第二本书扔进了祭坛，右手则伸向了第三本，可还没来得及拿起，整个人忽的僵在了原地。

    　　那本普普通通的旧书封皮上，忽的绽开了一条裂痕。

    　　那痕迹向着两边微微扯出个弧度，中间却是一片黑暗。

    　　很快，黑暗中有光芒乍现。

    　　竟是一只眼睛！

    　　书上长出了一只眼睛！

    　　它先是左右看了看，随后缓缓向上擡起，望向了凡妮莎。

    　　凡妮莎只觉得整个头脑仿佛炸开了，意识在飞快的离她远去，摇晃了一下，便要摔倒。

    　　可下一刻，她又站直了身子，脸上的迷茫与惊恐尽皆褪去，只剩下淡漠。

    　　她伸手抓住了那本书，将它翻了个面，把眼睛盖在了下方。

    　　随即，她丝毫没有停顿，两腿如弹簧般绷紧，又猛的向后蹬去，整个人似离弦的利剑，向着书店的正门冲去！

    　　在她将那只眼睛盖住的瞬间，书店内的无数的书本齐齐的摇晃了一下，随后一条条裂缝绽开。书脊上，封皮上，纸页上……无数只眼睛猛的睁开，轻轻颤抖一下，随即盯住了凡妮莎。

    　　凡妮莎没有回头看向那些书，她的眼中只有书店的大门。

    　　整间书店仿若即将醒来的梦境，一切都变得有些不真实，整个世界仿佛都在摇晃，各种物件变为了大团大团的色块，如冰淇淋般融化。

    　　门口处空着的躺椅发出吱吱扭扭的声响晃动着，仿佛有看不见身形的存在躺在上面，此刻正在起身。那存在挡在了门口，凡妮莎看不到它，但灵性在疯狂的示警。

    　　她的脚步没有停顿，双眼却是猛的亮起

    　　【灵性威压】！！

    　　白色的光暴烈如海潮，滔天的巨浪硬生生将融化的世界顶了回去，渐渐坍塌破碎的书店仿佛凝滞了片刻，就这片刻的耽搁，凡妮莎便冲了出去！

    　　她回过身，手中凭空出现了一支左轮手枪，面无表情的指向前方。

    　　前方……

    　　前方是一栋屋宅，熟悉的房门虽然略显老旧，却亮着温暖的灯。

    　　它吱的一声响起，然后轻轻打开，屋内暖黄色的灯光洒落了出来，一个戴着黑纱的身影出现在门口，语气有些惊讶的开口：

    　　“凡妮莎？你什么时候回来的？”

    　　艾略特看着出现在门口的芙萝拉，这才松了口气。

    　　在刚刚的那一刻，似乎有某个存在注意到了凡妮莎的举动。

    　　池直接向凡妮莎投来了目光。

    　　一旁一直只能干着急的艾略特惊喜的发现，在那个存在插手后，他似乎也能控制凡妮莎了。他毫不犹豫的控制凡妮莎直接逃命。

    　　想都不用想，来的不是伟大存在，也得是池的手下，反正绝对不是凡妮莎可以力敌的。

    　　而凡妮莎刚把人家的居屋给献祭了一块儿，艾略特可不敢赌对面是善意还是恶意。

    　　先跑再说！

    　　战斗的面一升启，他就拚尽全力操作，这才成功的让凡妮莎逃了出去。

    　　“看来这【白昼梦】的位阶比我想象的还要高些，竟然是一座【居屋】！”

    　　“而且明显是有主的。”

    　　“看来以后得多加小心了。”

    　　最开始看到这家无人的书店，艾略特还以为是个宝藏，没想到居然更接近陷阱。

    　　“有主就说一声啊，我还以为这些书没人要的。”

    　　艾略特瞥了瞥嘴。

    　　其实最让他惊讶的，是刚刚的【灵性威压】。

    　　他控制凡妮莎将自身的存在感放到最大，然后使用了【灵性威压】，结果那个追来的存在竞然真的被震慑住了。

    　　“这玩意威力这么大？”

    　　艾略特皱了皱眉，一时有些不解。

    　　他也察觉到了这个能力的古怪。

    　　【灵性威压】他对其他信徒也用过，对普通人也试过，效果只能说是过得去。

    　　确实能控制住对面一小会儿。

    　　但现在看来，它对位格比凡妮莎更高的存在居然也是一样的起效？

    　　“难道这是某种规则类的能力？使用时无视位格高低，全都一样的起效？”

    　　低阶超凡者的能力，对上更高阶的超凡者，效果会大打折扣。

    　　艾略特印象最深的就是刺杀时，凡妮莎的【秘术·扳机】竟然连伤到中阶的贾勒特都很困难。而【灵性威压】似乎是个例外。

    　　艾略特若有所思的点了点头，这个技能似乎可以再研究一下。

    　　他又扭头看向事件栏，发现【白昼之梦】这个任务仍然没有结束。

    　　“或许还有机会再来这家书店啊。”

    　　“而且……似乎有些收获。”

    　　他目光古怪的看向了另一边的献祭界面。

 第273章 又有免费的点能加了 

    　　凡妮莎在昏过去前，还顺手往祭坛中扔了一本书。

    　　一本书就让凡妮莎几乎填满了献祭条，第二本则直接满了。

    　　凡妮莎刚刚献祭，这边就出了事，艾略特自然来不及给她点选什么节点。

    　　而且似乎还不止于此。

    　　如同之前看了白昼梦带出的那本书时，这次也多出了一个支线节点。

    　　上次艾略特加点用的是舞剧差分机，没法看到图标，这次他却能看到了。

    　　那是一个书本的标识。

    　　艾略特伸手轻点。

    　　【隐秘+1】

    　　“果然又送了一点【隐秘】，就是不知道这个点高了会有什么特别。”

    　　他的目光又落回了超凡之树的主干上。

    　　斟酌了片刻，他给凡妮莎点选了一个眼睛标识。

    　　【灵视+1】

    　　这个【灵视】能力目前看来，对凡妮莎的提升是最为巨大的。

    　　说来也怪，其他的能力，艾略特也曾见过超凡者使用，唯独【灵视】没怎么见过。

    　　这个能力比较罕见吗？

    　　除了加点外，艾略特还发现凡妮莎的状态有些不太对劲。

    　　凡妮莎并不是简单的昏迷。

    　　艾略特看向她的状态栏。

    　　【精神创伤（恢复中）】

    　　【知识灌注（吸收中）】

    　　【轻度失血（恢复中）】

    　　【健康】【饥饿】【疲倦】

    　　轻度失血应该是绘制了十几小时仪式导致的，精神创伤则是与那个存在对视的结果，可知识灌注是什么意思？

    　　上次从白昼梦中出来，她也看了书，可没有什么知识灌注出现。

    　　难道……刚刚被注视的那一眼，还获得了知识？

    　　想想也有可能，【白昼梦】本就是以书店的形式出现的，那【流溢之庭】中也全都是书，这名伟大存在一定和书有关。

    　　难道直视伟大存在，在被伤到的同时，还会同时得到这名存在的部分东西？

    　　艾略特一时有些吃不准。

    　　不过看样子凡妮莎似乎被伤的都不严重。

    　　其实这一点也有些奇怪，因为据书上所说，直视伟大存在的后果极为可怕。

    　　或许是因为池的本体不在这里，凡妮莎只是通过【流溢之庭】间接与池对视。

    　　又或者差分机也起到了某些作用。

    　　总之现在看来，结果还好。

    　　艾略特的目光落向了差分机上，从芙萝拉见到凡妮莎后，他便放开了操控，凡妮莎被众人七手八脚的擡进了屋里。

    　　多萝西娅与芙萝拉一起仔细检查了一番，确认她的状态不算太糟。

    　　再加上凡妮莎又点选了【活力】与【复原】节点，只要伤势不致命，都能缓缓恢复。

    　　众人这才稍稍放下心来，将凡妮莎放到了床上休息。

    　　直到第二天，凡妮莎才缓缓睁开了眼。

    　　“……”

    　　她嘟囔了一声，只觉得嗓子干得像是着了火。

    　　她似乎做了一个很长很长的噩梦，光怪陆离，无数眼睛注视着她，世界坍塌成了一片废墟。她疲倦的睁开双眼，看向周围。

    　　熟悉的天花板。

    　　很快，一只碗递到了她的嘴边，里面是温热的米粥。

    　　凡妮莎喝了几口，整个人渐渐暖和了起来，这才扭头看向周围。

    　　这是她自己的屋子，身边的多萝西娅正把粥碗放在她的手中。

    　　她随手打开了房门，一串镜子从门口处延伸出去，将凡妮莎这边的情况呈现到屋子各处。

    　　很快，众人便纷纷走了进来。

    　　凡妮莎低头看了看粥碗，又看向一脸关切的同伴们，心中渐渐从噩梦中平复了下来。

    　　“发生了什么……我昏迷了多久？”

    　　“你出去了一整天，之前从未如此之久过，我们急得要命，偏偏还不好出去，结果晚上的时候芙萝拉听见外面有动静，打开门就发现你倒在地上。”

    　　回答的是多萝西娅，她双手环抱，有些生气，有些关切：“所以我才想问，到底发生了什么？”凡妮莎犹豫了片刻，揉了揉额角，从出门开始一点点将这天的所有经历都讲了一遍。

    　　她的声音并不高，同伴安静的听着。

    　　很快，他们的脸上渐渐古怪了起来。

    　　等凡妮莎讲完擡起头时，发现眼前几人不停交换着眼神。

    　　“怎、怎么了？”

    　　“这个……该从何说起呢……”多萝西娅叹了口气，一脸的恨铁不成钢：“你也太离谱了吧？！”“啊？”

    　　“先不说书店的事，凡妮莎，你去了皇冠区？！”

    　　“是，是的，圣克莱尔图书馆就在那边……”凡妮莎有些迷茫。

    　　多萝西娅深吸了一口气：“我说我在帝都住了这么多年，怎么不知道有这么家图书馆……那很可能根本就不是什么图书馆！”

    　　“可，可我都进去了……”

    　　“皇冠区，只有宫殿，那是皇室和大贵族们才会去的地方，当时马车夫告诉你进不去只能停在穹顶区时，你没觉得不对劲吗？”

    　　凡妮莎挠了挠头，终于有些回过味来了。

    　　是啊，一家图书馆如果普通人连门都进不去，那怎么会开得起来呢？

    　　而且穹顶区都安保得那么严格，皇冠区反而宽松，这肯定有问题。

    　　她当时眼里只有书，连这些事情都没注意到。

    　　“不对啊，我好像只有第一次去有些麻烦，后面都一路畅通的啊？”

    　　多萝西娅皱了皱眉，有些不确定的说道：“这个……可能跟你那种借阅证有关。”

    　　她的猜测是错误的。

    　　另一边正一边吃着早饭，一边在差分机前看着的艾略特，笑着摇了摇头。

    　　凡妮莎在图书馆中事情，他从一开始就知道。

    　　凡妮莎前往皇冠区的当天晚上，他就收到了质询函。

    　　艾略特当即写了回信，简短的写明了芙萝拉是他邀请来帮忙调查凶杀案的朋友，并替这张借阅证提供了担保。

    　　至于向他寄出质询函的，则是帝国的长公主维多利亚。

    　　也正是这位长公主，专门嘱咐了皇冠区和穹顶区的守卫，对于凡妮莎一路放行，甚至要求各处的仆人们提前回避，保证她来的路上不会遇到任何麻烦。

    　　她似乎对现状很满意，不希望凡妮莎发现她的身份。

    　　凡妮莎不知道的是，如果她现在乘坐马车，甚至可以一路来到图书馆门口，想怎么停就怎么停。而更令艾略特感兴趣的，则是这位长公主本人。

    　　说起来帝国的皇室有些古怪，“长公主”这个称谓，本应是授予长女的，可维多利亚并不是。这位凭着兴趣就能将行宫改为图书馆的长公主，给圣血七脉的贵族们发了借阅证，没有证，哪怕是老公爵亲自到场，也进不了那图书馆。

    　　（今天更的有点晚，主要拉肚子比较惨烈，快要住在马桶上了。）

 第274章 长公主与蒸汽天使 

    　　准确的说，长公主并不是称呼，而是头衔。

    　　比如三皇子，他生下来就是三皇子，只要不造反失败，大概率一直都能被称为三皇子。

    　　而长公主却不是，这个头衔需要君主册封，没有被册封，哪怕嫡长女也不可以被称为长公主。而君主册封长公主一般只有一个意思一她以后会成为女皇。

    　　“那么，这位长公主会成为女皇吗？”

    　　艾略特不久前才用这个问题去问了老管家。

    　　康拉德已经是艾略特的心腹，但面对这个问题，苍老的脸庞依旧抽了抽。

    　　“断无可能，少爷，您支持她还不如去支持三皇子……不，请当我没说。”老管家明显是被这个问题气到了，罕见的失了言。

    　　他看艾略特一副不置可否的样子，又赶忙劝诫道：“少爷，维多利亚的身份极为特殊，您最好和她保持距离。”

    　　“哦，有多特殊？”

    　　艾略特这句话是疑问句，可老管家明显会错了意，只是摇了摇头，叹了口气。

    　　这倒是让艾略特有些生疑，难道原主和这维多利亚关系很好？

    　　想一想倒也有可能，他可是专门问过了，斯特林家就他手里有借阅证，老公爵都没有。

    　　不过……看康拉德讳莫如深的样子，难道还有隐情？

    　　总不能她也参加什么寒霜暴动了吧？

    　　要真是那可就厉害了，这帝国除了皇帝全都在造反啊？

    　　既然这长公主身份神秘，艾略特便索性没有提醒凡妮莎，让她自己去接触了。

    　　而这也却有收获。

    　　维多利亚似乎对这种状态很是满意，在她的刻意控制下，隐去了一切能让凡妮莎起疑的线索。可惜，凡妮莎脑袋中或许只有书，其他人却并非如此。

    　　多萝西娅，听凡妮莎讲述了一遍后，便深吸一口气，做出了判断。

    　　“那个金发的女孩，身份肯定不简单，恐怕不是普通的贵族。”

    　　“啊？”

    　　“你想想，你每次去，她都在，这只能说明要么她去图书馆很方便，就在皇冠区附近，要么她干脆就住在图书馆。”

    　　“而且……你说图书馆里几乎没有工作人员？这不可能，如此庞大的图书馆，必然需要很多人维护。”“你看不到，不代表没有，更有可能是他们刻意不在你的面前出现。”

    　　“很多大贵族都会如此培养仆从，要求他们做事时不要出现在主人视野之内。”

    　　凡妮莎还没有反应过来，一旁的芙萝拉反倒是恍然的点了点头。

    　　她之前在新斯堪维亚，去艾略特那边做客时就有这种感觉。

    　　整个宅邸完全看不到仆人，似乎整栋房子里只有艾略特和那名老管家。

    　　想也知道这不可能，但仆人们偏偏就是在不露面的情况下将一切准备周全。

    　　这需要仆人们极高的素质，必定经过了严格的培养。

    　　亦是身份地位差别的体现。

    　　“竞然是这样……”

    　　凡妮莎也渐渐回过了味来。

    　　“不过这件事并不重要，她的身份如何，对我们影响不大。”多萝西娅双手环抱，“但她提供的信息很重要。”

    　　凡妮莎也赶忙点头。

    　　确实，祭典和“吃人”这个词联系在一起，让她有了很多糟糕的猜想。

    　　“是哦，多萝西娅，你是帝都人，快和我们讲讲特蕾西亚祭典上到底会发生什么！”

    　　特蕾西亚祭典每年都有，贵族们就算真的“吃人”，也肯定不会只从今年开始。

    　　“这个……”多萝西娅蹙起了眉，思考了一会儿后缓缓摇头：“我不记得有什么特别的情况。”“每年的祭典都是普通的游行一一市政厅会组织花车从街道上开过，人们会跟着花车游行，各大教会也会派人前来，沿着大半个帝都走一圈，然后在蒸汽天使的铜像前停下，陛下再讲些话，便结束了。”“这就完了？好像有点简陋啊。”

    　　“本来祭典也不是什么重大的节日，一年中最隆重庆祝的是新年。”

    　　凡妮莎挠了挠头，感觉听上去没什么特别，就是普通的庆祝。

    　　类似的节日帝国还有不少，比如过去不久的冬凌日，也是这般游行庆祝。

    　　祭典似乎也没多少不同。

    　　“就这样吗？有没有超凡上的仪式之类？”

    　　“没有。”多萝西娅耸了耸肩。

    　　“由于艾尔莎的原因，我从小就对超凡有所接触，我很确信，祭典上并没有任何超凡仪式。”线索卡在了这里。

    　　其余几人对视了一眼，他们全都不是帝都人，只有多萝西娅从小在这里长大。

    　　“那这件事先放一放，我们去找梅芙吧。”凡妮莎说道。

    　　这个话题跳跃的让众人有些意外。

    　　“梅芙？找她问祭典吗？”

    　　“是的，她也是帝都人，而且……”凡妮莎露出了自信的笑容，“我想问问她和西蒙去郊外的事情，这次我不光查了祭典的信息，还专门翻找了卡斯莫格王朝祭坛的仪轨。”

    　　“那个房间的形制是布置好的祭坛，是向红月祈愿用的，它对布置的地点、角度，以及周围的地形都有严格的要求，倘若梅芙能告诉我大概的位置，我有把握能推断出祭坛的具体地点！”

    　　众人顿时有些欣喜。

    　　如果真能找到祭坛的具体位置，就算找不到祭坛本身，或许也能发现些线索呢。

    　　梅芙很快被叫了过来。

    　　她不过刚刚加入食堂，还未获得众人的信任。

    　　梅芙也知道这点，在众人谈话的时候会刻意避开。

    　　这次也是如此，她躲在自己的房间内，手里拿着一小袋里奥，正美滋滋的数着。

    　　食堂的几人虽然没有正式接纳她，但工钱并没有少她的，梅芙总是喜欢一遍遍的数着里奥，看向它们的目光温柔中带着些许希冀。

    　　听到敲门声，她吓了一跳，里奥叮叮当当掉了一地，她赶紧手忙脚乱的四处捡了起来。

    　　还好她的里奥并不多，很快便拾得差不多了，正当她伸手去够最后一枚时，却被对面的人捡了起来。梅芙的目光跟着里奥在空中划过。

    　　“给你。”多萝西娅清冷的声音响起。

    　　那只拿着里奥的手手指修长，既没有老茧，也没有冬天泡在冷水中清洗衣服时留下的皲裂伤口。梅芙本想伸手去接，可看到自己又黑又丑的手，却又瑟缩了一下。

 第275章 红月 

    　　美貌是昂贵的东西，梅芙并不丑，她只是穷。

    　　但最糟糕的是，她如大多数穷人般，一无所有的同时，偏偏又丢不掉那份只会让自己难堪的自尊。多萝西娅的目光落在了梅芙涨红了的脸上，心中暗自感叹。

    　　有时她自己会羡慕凡妮莎，像凡妮莎那般纯粹的人才能真正不被这些无聊的事情困住。

    　　而她与对面的梅芙，终究不过是普通人。

    　　多萝西娅移开了目光，神情柔和了些许，拉起了梅芙的手走向外面。

    　　“跟我来，有些事情要问你。”

    　　她能感受到，在两人接触的瞬间，梅芙整个人都僵硬了起来。

    　　但梅芙并没有拒绝，就这么讷讷的跟在她身后。

    　　“梅芙来了。”

    　　两人来到了凡妮莎的房间，众人的目光望了过来，梅芙顿时有些紧张，下意识的想要后退，可多萝西娅拉着她的手却紧了紧，拽住了她。

    　　这似乎给了梅芙勇气，这个瘦小的女孩终于擡起头来。

    　　屋里的人们注意到了这一点，隐晦的交换了个眼神

    　　当然了，凡妮莎未曾在意这许多：“梅芙，快把那天你和西蒙去郊外的详细经过讲一讲，我或许有办法救他！”

    　　“救……他？”梅芙的眼神迷茫了下，随即又紧张了起来，“西蒙他，他有什么麻烦吗？”“你不是说他变了性子，和以前不再一样了么？”多萝西娅的声音从旁边传来，“我们怀疑他生了某种病，你告诉我们详情，我们可以帮你想想办法，让他变回之前的样子。”

    　　“真，真的吗？！”梅芙整个人仿佛都有了光彩，“好！我讲！你们一定要救救他啊！”

    　　屋里人们的神情都复杂了起来，梅芙的信他们都看过，她与西蒙两人一直相依为命，对他自然是极为看重。

    　　可倘若西蒙真的被【它】侵蚀………

    　　直到现在，从【它】手中活下来的只有一个埃莉诺，连艾尔莎都死了一次才脱身。

    　　埃莉诺那次还是被【它】彻底控制后，凡妮莎使用【灵性威压】杀死了【它】，才缓慢复活的。而现在西蒙并没有被【它】控制，几人便没了办法。

    　　直接对西蒙使用【灵性威压】？

    　　且不说西蒙未必体内真有【它】，就算有，这样攻击到的是西蒙还是【它】都不好说。

    　　只能先调查了。

    　　“那是在去年的时候，天气还没那么冷。”梅芙回忆着说道。

    　　“我第一次找到了工作，之前他们都不要我的，我力气太小了。”

    　　“我们两人都有活计做，几周下来竟攒下了些钱来，那时觉得一切都在变好，便想庆祝一下。”“恰逢天气好，我们那一天便没有上工，一起煮了饭吃，又去帝都的郊外逛了逛。”

    　　梅芙的眼神闪了闪，嘴角不自觉的弯了起来。

    　　那大概是她最美好的回忆了。

    　　“我们不太懂该去哪里，之前连吃饭都费力，哪有这种闲心，只是做工时听老板提起，这个时节适合去郊外游玩。”

    　　“我们两人或许走错了地方，并没有看到人们说的花田，但能出来玩便已经很开心，也没觉得遗憾。”“我身体不太好，走的久了有些乏，便靠着一棵树睡着了，哥哥在旁边歇了歇脚。”

    　　“那附近有什么建筑吗？石头做的房子，又或者洞口？”凡妮莎插嘴问道。

    　　“没有，没见到过这些，就只是普通的郊野而已。”

    　　“你还记得具体的方位吗？”

    　　梅芙有些苦恼的挠了挠头：“唔，只能大概记得出了城往西北方去的，离城郊大概要走一个小时，如果再去一趟，我兴许能认出来……”

    　　现在这时节，想出去却是有些困难了。

    　　凡妮莎没再提问，示意她继续讲下去。

    　　“唔，我也不记得自己睡了多久，只记得醒来后，一切都变了。”

    　　“哥哥不知道在我睡着后去了哪里，等我醒来后只听到了他的惊叫，他仿佛看到了什么极为恐怖的东西，那是我第一次见到他如此扭曲的神情。”

    　　“我想上去扶他，可他被吓坏了，把我推到一边疯了似的往回跑，我跑不了太久，等回到家中时，便发现西蒙将自己关在了屋里。”

    　　“然后……他便好像变了个人一样，再也不同我说话……”

    　　梅芙的声音低沉了下去。

    　　屋内的众人面面相觑，随即小声讨论了起来。

    　　“艾尔莎，你当时被【它】感染的时候，有感受到什么吗？”

    　　“完全没有，我是在【它】试图操纵我的时候才感知到了。”

    　　“所以那时西蒙已经被【它】控制了？”

    　　“未必，我觉得像是他误入了那个祭坛，看到了什么可怕的场景，之后变了一个人的样子，才是被控制的。”

    　　“有道理，你被控制的时候也能选择自杀，或许西蒙主动避免与梅芙接触，也是察觉到了什么。”“我们能想办法帮帮他么？或许他还有救。”

    　　“怎么帮？之前也是【它】彻底控制埃莉诺后才杀死的，我们上次去看了，西蒙现在还没有被完全控制。”

    　　屋内众人一时有些举棋不定。

    　　凡妮莎也皱紧了眉，她也不知该怎样做了，图书馆中关于【它】的记述实在太少，前两次找到已经是全部了。

    　　不过……

    　　“卡斯莫格王朝……有关月亮的祭坛……”

    　　“嗯？”

    　　“卡斯莫格王朝崇拜月亮，有各种月亮相关的祭典，并按月相将月亮划分为满月、残月、红月……”“会不会……【它】跟月亮有关呢？”

    　　凡妮莎若有所思的擡起头，发现其他人已经停止了交谈，正看向她。

    　　“有思路了吗？”

    　　“有一点。”她望向了艾尔莎：

    　　“你从【它】尸体中看到的回忆，是有关红月祭坛的，或许月亮才是突破口。”

    　　“月亮在卡斯莫格王朝是极为重要的意向，崔斯特大帝曾专门写过一本有关月相的书，我以前对此了解不多，现在看来，或许这有神秘学上的联系。”

    　　历史教材上统一称崔斯特大帝为骗子，凡妮莎之前也并未怀疑。

    　　现在知道他构建了献祭道途体系后，这件事便有了新的解读方向。

 第276章 【灵视】的代价 

    　　崔斯特大帝在超凡世界中有极为独特的地位。

    　　他提出的【三重伟大】莫定了炼金术的位置，又总结出了献祭与道途体系，写进了《翠玉录》中，使超凡之路不再被教会垄断。

    　　虽然圣血七脉及正神教会仍然掌控高阶以上的晋升方法，但起码平民也有了接触超凡的途径。从卡斯莫格王朝起，秘密结社与各种教派便如雨后春笋般野蛮生长，或许贵族才能接触真正的超凡，但他们现在已经不是超凡的全部了。

    　　帝国将一切超凡的信息隐于幕后，《翠玉录》自然成了荒诞之作，而崔斯特大帝也不过成了“玩弄魔术欺骗世人”的家伙。

    　　自然，卡斯莫格王朝崇拜月亮，也便被定性成了迷信。

    　　而接触超凡后，凡妮莎重新审视这段历史，也便察觉出了不对。

    　　起码在那时的仪轨中，月亮应该有着极为独特的地位，而且定然和献祭体系有关。

    　　毕竞这都是崔斯特大帝提出的。

    　　可到了如今，献祭与道途体系被发扬光大，可人们却不再崇拜月亮了呢？

    　　凡妮莎忍不住皱起了眉。

    　　“我打算下次去图书馆时，重新查一遍历史事件，特别是有关月亮的。”

    　　凡妮莎将自己的想法和众人讲了一遍，又说出了她的打算。

    　　几人听得两眼一亮，这个思路确实没有问题。

    　　芙萝拉更是若有所思：“说起来，我记得悼亡诗社里似乎有些秘史记录。”

    　　感受到周围惊讶的目光，挽歌小姐摊了摊手：“你们忘记了吗，悼亡诗社是卡斯莫格王朝时创立的，就在【三重伟大】的说法提出不久。”

    　　凡妮莎怔了一下，随即瞪大了眼。

    　　“等等，【三重伟大】不就是……”

    　　“贤者之石、永生之物、差分机。”芙萝拉沉声说道，她伸手抚了抚胸口：

    　　“作为其中一重的永生之物，正在我体内。”

    　　“不过这一块是失败的，或许并不能称为真正的永生之物。”

    　　“诗社在动乱时期遭到过袭击，遗失了许多秘史和遗物，但仍然存留一些，我可以回去查找一下，或许就有线索。”

    　　“唔，如果可以的话，确实不错，可现在你还能出去吗？”

    　　“这……我可以问问艾略特先生，他大概能安排我出去……或许吧。”芙萝拉语气也有些迟疑。她不知道的是，自己这边话音刚落，艾略特那边已经开始在安排人手了。

    　　艾略特自己不太方便行动，毕竞他还处于旋涡的中心，帝都的管控因他而起，现在不知有多少双眼睛正盯着他。

    　　但安排个芙萝拉来回还是问题不大的。

    　　她又不是斯特林家族的成员，也没出入家族府邸，不会引来麻烦。

    　　而且比起食堂中的众人，他还想到了另一个角色。

    　　“我记得埃莉诺也是历史系的？而且她还是密斯卡托尼克大学的【调查员】，估计对秘史也了解一艾略特毫不犹豫的抽出埃莉诺的卡牌，跟凡妮莎的一起扔进了【入梦】卡槽。

    　　这就是差分机的方便之处了，两边碍于身份，联系起来极为困难。

    　　可在梦境里交流就简单起来了。

    　　当天下午，芙萝拉还在苦恼着如何给艾略特送去消息，炉火区的宅邸门口便停了一辆马车。正巧艾略特也派人询问她的调查进度。

    　　而那名仆人听说她想要回新斯堪维亚一趟后，当即便表示正好有艘空艇准备离港。

    　　于是满脸迷茫的芙萝拉就这么稀里糊涂的上了飞艇。

    　　而晚上凡妮莎从床上坐起身时，也惊讶的发现旁边躺了她那去夜勤局工作的学妹。

    　　“埃莉诺？”

    　　“怪了，她也有【灵视】，怎么把我俩排在一起了？”

    　　凡妮莎看着打着哈欠起身的少女，忽的反应了过来。

    　　“原来如此，超凡者，还是历史系的……主，这便是您的安排吗？”

    　　“唔，你在说什么……”

    　　埃莉诺迷迷糊糊的穿上了拖鞋：“走吗？我们继续去找超凡材料？”

    　　自她加入食堂后，也开始了天天在梦里找材料的日子。

    　　艾略特为了高效收集超凡材料，甚至专门做了个表格来规划。

    　　每天有【灵视】能力的信徒都会去其他信徒的梦境中，借由这能力快速搜寻超凡材料。

    　　这样一晚就能清空整个梦境中的超凡材料，第二天【灵视】信徒去另一个梦境，被清空了的信徒则去用灵性潜航，离开这空了梦境，重新寻找下一个梦世界的孤岛。

    　　而埃莉诺作为调查员道途，低阶的能力之一便是【灵视】。

    　　“说起来伟大存在确实厉害，居然能让我们在梦境中使用【灵视】。”她随口感叹了一声。“嗯？这有什么问题吗？”

    　　埃莉诺疑惑的瞥了凡妮莎一眼，随即又恍然的点了点头：“差点忘了，凡妮莎学姐你不是【调查员】出身。”

    　　她讲解了起来：

    　　“所有密斯卡托尼克的学生，踏足道途前都会被警告，不要在梦境中使用【灵视】。”

    　　“啊？”凡妮莎呆住了，“为什么会这样？”

    　　“因为【灵视】的本质是唤起我们的灵性，用【灵】的视角去看这个世界。”

    　　“这个世界岂是能随便看的，一不小心就容易看到些不该看的东西。”

    　　“举个例子。”

    　　埃莉诺伸出手指指了指上方：“梦境的上方是什么？”

    　　凡妮莎想了想，这点她听芙萝拉提起过：“似乎是……居屋？”

    　　“没错，正是伟大存在的居屋，而居屋正是伟大存在于梦境中的投影，一定程度上相当于直视了伟大存在本身。”

    　　凡妮莎恍然的点了点头：“那如果把居屋献祭了会发生什么？”

    　　埃莉诺：“？？？”

    　　把居屋献祭给伟大存在？

    　　把池献给池自己？

    　　她忽的有种无力感，她只是名历史系的学生，因为毕业论文还差点把命送掉，这么可怕的问题也要她来回答吗？

    　　“这个……你恐怕得去问伟大存在……”埃莉诺艰难的说道。

    　　凡妮莎张了张嘴，把到嘴边的话又吞了回去。

    　　其实刚刚那个问题，就是伟大存在操控她问的·………

 第277章 神秘学也是科学的一部分。 

    　　沉默了一会儿后，两人默契的移开了话题。

    　　“那个遗迹的事情，你后来又有调查吗？”

    　　“有的！”

    　　提到这个，埃莉诺顿时有些激动。

    　　当时几名学生都被【它】侵占后，只有埃莉诺活了下来。

    　　虽然兰德尔主任严禁她再去拿遗迹探查，还帮她写了介绍信去了夜勤局，但埃莉诺对那座遗迹始终还是在意的。

    　　倒也没有什么特别的原因，主要还是好奇。

    　　历史系的学生大都有着这种热爱，否则也不会在外勤经常出事的情况下还源源不断的出去探索了。埃莉诺家境不错，报历史系主要还是她确实喜欢。

    　　也因此，她格外好奇。

    　　“我专门去做了调查，那个遗迹是卡斯莫格王朝时期祭祀月相的场所。”

    　　“献祭与道途体系虽然是崔斯特大帝所创，但直到王朝后期才开始流行，在此之前超凡者们遵循的是另一套体系。”

    　　“他们从各种超凡之物处获得力量。”

    　　“有的将超凡生物炼制成魔药，有的将自己的灵凭依在【遗物】上，也有通过特殊的仪式法门吸收空气中的以太。”

    　　“而更加流行的，则是从星空中获取力量。”

    　　“星、星空！？”

    　　凡妮莎瞪大了眼。

    　　她确实学过不少历史，但完全没有涉及超凡的部分。

    　　卡斯莫格王朝确实有着悠久的天文学历史，各种历法也相当先进，但以前的超凡者竞然是直接通过星空得到力量的吗？

    　　“没错，当时的神秘学者认为星空是伟大存在居屋于现世的投影，本身就拥有强大的力量，将自己的灵与之同调，亦可获得伟大存在来自星空的注视。”

    　　迎接伟大存在的注视？怎么感觉听着就很危险？

    　　“献祭是唯一安全接触伟大存在的方法。”

    　　这是超凡世界的基本知识，而它成为公认的真理，想来也是有不少人付出过代价吧。

    　　“大多历史文献都指出，卡斯莫格王朝崇拜月亮，在神秘学中月亮本就是最重要的星辰之一，它通过三相来影响现世。”

    　　“满月、残月、红月。”

    　　“红月又称血月，传闻在红月照耀之下，怪物会于大地之上复苏。”

    　　凡妮莎满脸的古怪。

    　　这些知识她都学到过，就从历史课本上写着。

    　　可课本上却说这只是古人的迷信，月相变幻不过是正常的天文现象，甚至有专门一节去讲这些现象背后的科学原理。

    　　当时讲课的教授还做了几个物理实验来演示。

    　　可现在，她对这一切产生了怀疑，整个世界观都受到了冲击。

    　　“所以……那些科学知识是假的吗？”

    　　“怎么可能。”埃莉诺看着凡妮莎一副低头丧气的样子，噗的笑了起来。

    　　“我们用的蒸汽机、枪械与飞艇都是靠着科学的进步才制造出来的，它们难道是虚假的吗？”“神秘学亦是科学的一部分，只是不从课本上记录而已，皇家科学院的院士们往往既是渊博的学者，又是强大的超凡者。”

    　　“否则，你以为为何第二纪元被改成了第二次工业革命？”

    　　凡妮莎怔怔的站在原地，说不出话来。

    　　这些事情她隐隐约约也曾想到过，只是从未如此清晰的展现在眼前。

    　　心中涌出了些许迷茫与无力感，凡妮莎许久后才回过神来。

    　　“先把你之前去的遗迹位置告诉我吧，还有大致的方位，我们准备去现场查看一下。”

    　　凡妮莎简单讲述了一下西蒙和梅芙的事情，埃莉诺听得唏嘘不已。

    　　“说实话我不觉得西蒙能挺过来，我是超凡者，又靠着夜勤局地下的隔离设施，这才勉强压制住了【它】一段时间，如果西蒙真的如你所说只是个普通人的话，他很可能没有多少时间了。”凡妮莎面色也严肃了起来：“芙萝拉再有一两天就能回来，我这两天也会去图书馆继续查询资料，等她带着秘史回来后，我们就去遗迹现场勘察一下，这样或许能救的下西蒙。”

    　　不需要太久，再有几天时间也便够了。

    　　埃莉诺垂下了眼。

    　　“但愿吧。”

    　　很可惜，事情并没有向着规划的方向发展。

    　　第二天一早，食堂的众人们收到了一个糟糕的消息。

    　　“西蒙离开了？”

    　　“是的，他一大早便离开了家，不知用了什么手段，那些巡警们似乎没有注意到他。”

    　　来报信的是食堂的信徒们。

    　　艾尔莎之前便派了些信徒监视西蒙，这些信徒大都是普通人，得到的任务也只是远远的监视，遇到情况立即汇报。

    　　而情况现在便来了。

    　　“多久了？”

    　　“没多久，我看到他的状态不太对，就立刻来报告了……”信徒还有些气喘吁吁。

    　　西蒙所住的位置距离这里并不远，现在去应当还能跟上。

    　　“他往哪个方向走的？”

    　　“西北方。”

    　　信徒说完便匆匆离去了，炉火区几乎完全被夜勤局的警探们封锁，他不敢久留。

    　　“西北方……那不就是之前遗迹的方向吗？！”凡妮莎的面色不太好。

    　　“我去控制住他？”阿伦开口道。

    　　他有着【闪刃】，无论是躲避搜查还是战斗，都很擅长。

    　　众人的目光落在了凡妮莎身上。

    　　“我建议我们一起去。”多萝西娅毫无感情的声音从一旁响起，她右眼上覆着单片眼镜，已经进入了【理性】模式。

    　　“阿伦一个人未必能制服【它】，上次只有凡妮莎造成了有效伤害，我们不如直接乘马车去追，就以探索遗迹的名义，我这里还有兰德尔的委托。”

    　　凡妮莎只犹豫了片刻，便点了点头：“好，那就你、我还有阿伦一起.……”

    　　“我也去吧。”艾尔莎忽的开口，她叹了口气：“我虽然没什么战斗能力，但确实成功的摆脱了【它】，现在我们对遗迹了解不多，让我跟着更合适。”

    　　几人的目光落在了她的身上。

    　　艾尔莎说的比较委婉，其实她就是打算靠着不死之身去探路的。

    　　毕竞现在几人对【它】的种种机制还了解不多，万一被寄生了可就麻烦了。

    　　“我，我也要一起去！”

    　　一个声音忽的从几人身后传来。

    　　梅芙面色苍白，双腿都在哆嗦着，却依旧咬牙上前了一步。

    　　“请带上我吧！”

 第278章 艾尔莎还是完整点好 

    　　西蒙的事情太突然，几人都没注意到梅芙就在不远处。

    　　她听到了西蒙的突兀离开，也知道了凡妮莎几人准备去追。

    　　“胡闹！你去做什么！”多萝西娅回过头，瞪了她一眼。

    　　梅芙不过是凡人，甚至在凡人中也是太过瘦小的，以至于找工作都没人要。

    　　多萝西娅说完后，看着梅芙倔强的眼神，语气不自觉的软了下来：“梅芙，我知道你担心你哥哥，但你帮不上忙的……你应该注意到了吧，我们都是超凡者。”

    　　“不，”梅芙摇了摇头，“我得跟着去，你们不知道那次外出游玩的具体地点，我只要到了那边，一定能认出来的。”

    　　“如果我们行动够快的话，应该在出城前就能拦下西蒙豪……”

    　　多萝西娅说到一半，艾尔莎忽的打断道：“让她去吧。”

    　　几人的目光齐刷刷望向了艾尔莎，她轻声解释：

    　　“【它】会与宿主争夺控制权，而看到亲近的人会让信念坚定下来……我就是看到了克拉拉才抢回了身体的控制，从而有机会自杀的。”

    　　一旁的克拉拉怔了一下，随即睁大了眼，她从未听艾尔莎提起过此事。

    　　没有更多时间耽搁，几人简单商议后便立即出了门。

    　　多萝西娅带上了她的学生证和兰德尔的委托合同防备检查，几人拦下了一辆公共马车，便向着城外飞快驶去。

    　　有些出乎意料的是，并没有任何警探前来检查证件或是询问，他们仿佛提前得到了消息一般，明明马车就这般呼啸而过，却视而不见。

    　　“说起来我最近去皇冠区，似乎也没有再遇到过检查……”凡妮莎嘟囔了一句。

    　　“别说这些不相关的了，想一想怎么办吧。”多萝西娅皱起了眉，压低了声音说道。

    　　“现在芙萝拉不在，我们只能靠自己战斗了！”

    　　上次逼退控制埃莉诺的【它】，靠的还是埋在食堂楼板下藏着的冲锋枪。

    　　几人携带了手枪，却并没带那些重火力一一开玩笑，那都是军用武器，妥妥的管制品，要是带了别说出城，连炉火区都出不去就得被抓走。

    　　而芙萝拉这个最强战力还去了新斯堪维亚，现在能战斗的只剩他们几个了。

    　　“还好，我们对【它】的战斗方式已经了解，又有凡妮莎这个克制【它】的存在，应该不难获胜。”确实，之前那次在食堂中与埃莉诺战斗之所以那么艰难，主要还是几人对【它】不了解，按照对付【调查员】的方式出手的。

    　　【它】擅长精神控制，其实比较克制芙萝拉。

    　　对【它】正面的进攻很容易被干扰，而使用镜子攻击的多萝西娅则格外危险，【它】的能力可以直接通过单片眼镜攻击到多萝西娅本体。

    　　“所以这次我们的战斗以凡妮莎为中心，凡妮莎，你瞅准机会使用【灵性威压】就可以，阿伦你主要提供协助，你的【闪刃】不要用来进攻，而是帮助凡妮莎快速移动。”

    　　【理性】状态下的多萝西娅飞快的分析起了局势，并开始安排。

    　　“梅芙，等会儿如果发生战斗，你就和我一起躲远一些。”

    　　梅芙赶忙说道：“啊，多萝西娅大人，您不必专门来保护我，我会非常小心的………”

    　　“不是保护你，是我的能力在战斗方面比较废物，所以需要和你一起躲着。”

    　　梅关：…………”

    　　众人的目光落在了多萝西娅身上，【理性】状态用来分析还是比较好的，但尴尬的是它往往有点太直接了……

    　　感受到了众人的目光，多萝西娅又解释了一句：“我的能力很容易被通过镜片直接伤到本体，理论上来说我比梅芙更危险点。”

    　　众人不约而同的移开了目光。

    　　“咳，这些等会儿再说，有看到西蒙吗？”

    　　确实，这才是重点，他们这次的目的并非探索遗迹，而是拦下西蒙。

    　　根据几人分析，西蒙现在应该处于埃莉诺后期的状态，就是有时会被【它】控制。

    　　现在估计正好被【它】控制了，而【它】似乎有着吞噬同类的倾向，应该是凭借着本能前往遗迹的。这也意味着，遗迹中恐怕也有更多的【它】。

    　　“可惜我的尸体不在这里。”艾尔莎忽的叹了口气。

    　　这种情况下，艾尔莎的尸体是用来探路的最好炮灰，若是艾略特能够操控，完全无惧被【它】侵占。而且还相当与多了个战力，毕竞艾略特凭借着艾尔莎的尸体，也能用出【灵性威压】。

    　　艾尔莎一脸意味深长的看向了多萝西娅。

    　　不能带尸体出来的原因很简单，那具尸体现在被解剖的程度有点高。

    　　多萝西娅最近呆在家里出不去，闲着没事儿就去解剖解剖。

    　　也算是练手。

    　　但那具被反复解剖的尸体，就有点不够完整了。

    　　艾尔莎可没点出【复原】来，切开的部分可以缝合，但长不回去。

    　　而多萝西娅又比较努力，之前还只是在地下室解剖，最近索性带了一部分去卧室里，睡前看两眼，就当复习了。

    　　结果就是梅芙打扫她房间的时候，不小心把架子碰翻了，和地上滴溜溜滚着的艾尔莎脑袋大眼瞪小眼。最后还是艾略特看不过眼，操控着那个脑袋轻声安慰了梅芙好半天，才让她好歹没吓出毛病。就是靠着这个契机，梅芙知道了屋里这群人都是超凡者，而且还是有点邪门的那种。

    　　这种稀碎的尸体就不太好往外带了，被查出来指不定多少麻烦。

    　　多萝西娅本来还犹豫要不要带个脑袋出去，遇见【它】直接抛出去，艾略特再操作脑袋使用【灵性威压】。

    　　反正【灵性威压】有眼睛就能用。

    　　艾略特其实还有更加高效的方案，但考虑到有些过于激进，考虑到信徒们的心理健康，最终还是作罢。多萝西娅没有回话，她右眼上的单片眼镜忽的消失，出现在了车顶一个不起眼的角落处，向着四周扫视。

    　　“没有，没看到他的任何踪迹。”

    　　这有些不太对劲。

    　　按理说西蒙离开并没有提前太多，他是如何这么高效的躲开了警探，把凡妮莎他们的马车都甩到后面的？

 第279章 遗迹之内 

    　　“会不会西蒙已经被【它】控制了？【它】有着精神方面的力量，对付几名警卫轻轻松松。”这个猜测确实很有可能，马车内的几人沉默了下来。

    　　马车很快停在了郊外，这种公共马车只在城内运营，哪怕凡妮莎几人愿意加钱，马车夫也拒绝了继续向前。

    　　“几位大人，您瞧瞧这泥泞的地面，昨儿晚刚下了雨，这里又没有修路，马车进去指定会陷在泥里，还不如您走路快呢。”马车夫指着地面说道。

    　　他说的倒也有道理，而且此处已经是郊外，不会再有警探了，他们几人摆脱了车夫反倒能放开手使用能力，也便结了钱让马车离开了。

    　　“是这个方向吗？我们会不会错过去了？”阿伦有些迟疑。

    　　他们一路追到城外都没看到西蒙的身影，或许西蒙转去了别的方向也不好说。

    　　“不，他就在前面。”凡妮莎忽的开口说道。

    　　她的眼底泛起微微白光，已然开启了【灵视】。

    　　“梅芙，你的哥哥是超凡者吗？”

    　　“肯定不是……起码之前不是。”梅芙立刻说道。

    　　两人住在一起相依为命，献祭与研究超凡这事瞒不住的。

    　　“这里有他的足迹，其中隐约有超凡力量残留。”凡妮莎沉声说道。

    　　几人对视了一眼，都拿出了手枪。

    　　西蒙不是超凡者，却又有超凡力量……很可能已经被【它】控制了。

    　　梅芙整个人摇晃了一下，嘴唇有些发白。

    　　“哥哥……”

    　　知道西蒙就在前方后，凡妮莎几人更不敢耽搁，加快脚步追了上去。

    　　梅芙被多萝西娅牵着小跑，有些气喘吁吁，但仍不停的看向周围。

    　　“这里……对，就是这里，那边的树林……没错，就在这边！”

    　　“你们之前来游玩就在这边？”

    　　“对！”

    　　梅芙指了指不远处的一片树林：“我就在那边睡着了，等我醒来，哥哥就变了样子……”

    　　“树林？”多萝西娅心中一动：“我们过去看看？”

    　　“不，西蒙留下的痕迹不在这里，而且……”

    　　凡妮莎一边说着，一边快速打量着周围。

    　　“西部是林地，南北和东边都是丘陵，在下方有河水的声音……遗迹的位置应该就在前面不远！”她又低头看向了地上，隐隐有些光点，也指向了那个方向。

    　　凡妮莎跟着向前走了几步，赫然从一处土坡的弯折处看到了个不大的洞口。

    　　“遗迹！这就是遗迹！卡斯莫格王朝的遗迹！！”

    　　凡妮莎整个人都激动了起来，这还是她第一次亲眼见到遗迹，她之前只从书本上看到过。

    　　可随即，她的脸色便沉了下来。

    　　“西蒙恐怕直接去了遗迹中……他刚刚进去！这里的超凡痕迹格外明显！”

    　　阿伦立马握着折刀上前了一步。

    　　“多萝西娅，你和梅芙呆在外面，稍微远点，我们进去看看！”

    　　多萝西娅安静点头，拉着梅芙向后退去。

    　　凡妮莎、阿伦和艾尔莎则留在了原地。

    　　凡妮莎看了看黑漆漆的洞口，犹豫了一下后，还是望向了艾尔莎：“你……之前是怎样被【它】寄生的？”

    　　“我也不太清楚，但……”艾尔莎皱眉回忆了一会儿，不太确定的说道“之前在灭门案现场，我触碰了死者的血肉，这是用来发动【埋葬】的。”

    　　确实，几人中只有艾尔莎触碰了死者，其余人并没有。

    　　会是因为这个吗？

    　　“我先进去看看吧，反正我死了也会复活的……”艾尔莎轻声说道。

    　　“不，如果西蒙被【它】控制了，你肯定打不过，你确实能复活，但也没办法立即把消息传递上来。”凡妮莎的目光渐渐坚定下来。

    　　“只有我们三人在一起才是最保险的，进去之后我和阿伦尽量不去触碰任何东西，多加小心！”“我遇到可疑的敌人会立即使用【灵性威压】，如果是被【它】控制的，大概率能直接消灭。”说完，凡妮莎看了眼远处的梅芙，神情严肃了起来，压低声音：

    　　“一定要多加小心，西蒙能救就救，实在不行……就放弃，不要为了他把命搭进去。”

    　　三人交换了个眼神，纷纷点头。

    　　他们多少还是有几分把握的，艾尔莎不会死，凡妮莎使用【灵性威压】可以直接秒杀【它】，而阿伦有着【闪刃】，情况不对可以带着凡妮莎快速撤出来。

    　　小心些便不会出事。

    　　艾尔莎：“我打头阵。”

    　　说着，她便走在了最前方。

    　　凡妮莎心中划过一丝愧疚，当初让艾尔莎踏足超凡本是想多几分自保之力的，但现在却让她陷入了更危险的境地。

    　　她咬了咬牙，还是跟了上去。

    　　现在凡妮莎是对付【它】最重要的一环，绝不能有失，否则他们三人会很危险。

    　　最前方的艾尔莎点亮提灯，小心翼翼的向前走去。

    　　洞内看着只是普通的洞穴，四周不过是泥土，可向着深处走了没多远，便渐渐起了变化。

    　　周围的洞壁由泥土渐渐变为了岩石，而且越来越规整，很快，上面便出现了人工开凿的痕迹。而空间也渐渐变大，洞穴入口的地方几人还需要弯着腰进入，而现在已经可以站直身子了。“这些雕刻……”凡妮莎看向洞壁，下意识的便要伸出手去，随即反应过来，保持了些距离。“怎么了？”艾尔莎停了下来。

    　　虽然情况紧急，需要立刻找到西蒙，但她并没有催促。

    　　这里是跟【它】有关的遗迹，他们得到的信息还不够全，再怎么小心也不为过。

    　　凡妮莎的目光快速扫过石壁，眼中出现了一丝困惑。

    　　“这些壁画似乎在记录一场祭祀。”

    　　“是有关月亮的祭祀……埃莉诺没有提到这些，她应该能看出来的”

    　　凡妮莎嘟囔了几句，最终还是摇了摇头，继续深入。

    　　刻在石壁上的纹路相当粗陋，几人一边走着一边查看。

    　　“停一下。”

    　　凡妮莎又突然开口，两人赶忙戒备，却发现凡妮莎皱着眉盯着一块空荡荡的石壁。

    　　“这面墙有问题？”阿伦试探着开口。

    　　“店……”

    　　凡妮莎咬了咬嘴唇，那确实只是一面普普通通的墙壁，只在上方画了一个圈，那是满月的标识。可在【灵视】视野中，却有一片微微泛起白光的痕迹，整体呈人形，仿佛整个人被直接拍在了墙上，拓了进去。

    　　“往那里捅一刀试试。”

    　　凡妮莎话音刚落，阿伦的刀尖便已没入墙壁中。

    　　人形痕迹没有任何变化。

    　　凡妮莎研究了一会儿，没什么发现，最终只能继续向前。

    　　当他们的身影消失在转角后，那墙壁上的圆形痕迹稍稍变得扁了些。

    　　仿佛那轮满月，在渐渐残缺。

 第280章 西蒙 

    　　三人继续向前深入。

    　　遗迹比凡妮莎预计的还要大些，这也就罢了，更关键的是……

    　　“西蒙怎么走的这么快？”阿伦忍不住皱起了眉。

    　　理论上来说，西蒙应该和他们进入时间相差不久，可却完全没看到他的身影。

    　　这只能说明，他几乎是一路向前，从未停留。

    　　凡妮莎沉默了片刻，幽幽开口：“我们……或许忽略了一种可能性。”

    　　“这未必是西蒙第一次来这遗迹。”

    　　“他一路走来，连半点迟疑都没有，很可能已经来过了。”

    　　梅芙和西蒙来这边游玩是去年的事情了，这中间相隔了好几个月。

    　　埃莉诺从探索遗迹到彻底被【它】替代，也不过几个月的时间，或许在他们接触到梅芙与西蒙前，西蒙已经被【它】彻底控制了。

    　　只是出于某些原因，并未对梅芙下手而已。

    　　这话一出，几人尽皆沉默。

    　　这个猜测确实是有可能的。

    　　“会不会西蒙已经被彻底控制了，只是梅芙是他最后的执念未曾放下。”

    　　“这导致【它】无法对梅芙下手，因为西蒙还未完全消失，梅芙的哥哥也不再是以前的样子，因为西蒙只剩下了这一点点。”

    　　艾尔莎轻声开口。

    　　昏暗的洞穴中安静了一会儿，随后传来一声叹息。

    　　三人没再说话，继续向前，在他们心中，西蒙已经凶多吉少了。

    　　不过西蒙还没来得及找到，凡妮莎却注意到了另一件事。

    　　“这是第几个了？五个？六个？”

    　　她站在一面石壁前，石壁在【灵视】中有着一片人形的污迹，仿佛将人的影子拓在了石壁中。这样的痕迹，在遗迹中发现了不少。

    　　之前阿伦试过攻击它，完全没有任何效果。

    　　凡妮莎这次目光并没有停在人形痕迹上，而是缓缓上移。

    　　在石壁最顶端，是一副月亮的雕塑。

    　　“我记得……最开始时是满月。”

    　　凡妮莎的目光看向了那轮略有缺损的月相。

    　　它此刻正是满月到残月的过渡。

    　　“在遗迹各处，月相的刻印不同？”凡妮莎摩挲着下巴，“卡斯莫格王朝还有这传统？”

    　　三人又向前走了一段，再次遇到了石壁，这次的月相更加接近残月了。

    　　凡妮莎面色不太好。

    　　她眯着眼睛看向了人形痕迹，忽的开口：“准备一下。”

    　　“什么？”阿伦和艾尔莎一愣。

    　　“我要用一下【灵性威压】。”

    　　凡妮莎的想法很简单，这石壁上的痕迹，倘若是【它】或者某种遗物，那【灵性威压】一定能够起效。倘若不是，也不过耗费些灵性罢了。

    　　阿伦走到凡妮莎身后，伸手搭在凡妮莎的肩上。

    　　等会如果情况不对，他会带着凡妮莎直接闪现离开。

    　　凡妮莎眼中积蓄起光芒，随即骤然亮起。

    　　片刻后，光芒慢慢散去，遗迹内再次变得昏暗。

    　　石壁上的一切依旧，没有任何变化。

    　　凡妮莎摇了摇头：“走吧。”

    　　三人离开，这面石壁前再次空了下来。

    　　许久后，那人形痕迹的手臂忽的向上微微擡了擡。

    　　它的动作极慢，肉眼难以分辨，须得一直盯着才能看到些许变化，似乎是想擡起手，挡在眼前。仿佛直视了太阳，被晃到了眼一般。

    　　而随着时间的推移，它头顶的月相渐渐走向残月，人形的动作也渐渐流畅了些许。

    　　“我有种不妙的感觉。”

    　　凡妮莎忽的开口。

    　　阿伦与艾尔莎对视了一眼：“是发现什么了吗？”

    　　“不，现在看来这遗迹没什么古怪的，但……我就是感觉不对劲。”

    　　………灵性示警。”艾尔莎忽的开口，“你的灵性先于你的理智察觉到了问题，但它不会思考，它只会给你一个结果，没有过程。”

    　　她擡头看向凡妮莎：“你应当是看到了某些异常，但并未发现问题，可潜意识中却觉得不对。”“要不……”

    　　凡妮莎抿了抿嘴：

    　　“我们再向前走一点，如果还没有西蒙的痕迹，就回去！”

    　　她确实有些不甘心，但历史上的无数教训都说明，卡斯莫格王朝的遗迹从来都不怎么安全。西蒙说到底也不过是个外人，凡妮莎想帮梅芙，但更不想让阿伦和艾尔莎把命搭在这里。

    　　“其实进到遗迹中后，我就看不到西蒙的踪迹了。”

    　　凡妮莎有些焦虑地咬着指甲。

    　　“准确说，是看不到完整的踪迹，入口附近看到的踪迹仿佛是许久前的，可再走几步又是新鲜的，有的超凡残留甚至仿佛他上一秒留下来的。”

    　　“全都是乱的。”

    　　这确实是个极为糟糕的信号，一切隐隐有着失控的迹象。

    　　“唯一值得庆幸的是，这座遗迹中只有一条路，我们不会迷路。”

    　　又找了一段，凡妮莎果断选择了放弃，三人转了个身，直接向着出口走去。

    　　虽然对不起梅芙，但这里确实有些古怪了，再深入指不定会出现什么麻烦。

    　　没用多久，三人再次来到了之前的石壁处。

    　　凡妮莎瞥了眼石壁，随即整个人僵住了。

    　　那个人形的痕迹，彻底变了个姿势，将双手挡在眼前，仿佛看到了什么刺眼的光芒！

    　　“它的姿势变了！灵性威压王………”

    　　凡妮莎喃喃自语，隐隐有种极为不妙的感觉。

    　　她没有注意到的是，石壁顶端的满月再次蠕动了一下，终于彻底变为了一轮残月。

    　　嗡！

    　　耳边仿佛听到了嘈杂的低语声，像是颂念，又仿佛齐声吟唱。

    　　三人齐齐的捂住了头，摇晃了一下。

    　　但转瞬间，又有股暖流从体内出现，压制住了那眩晕感。

    　　“该死，这鬼地方不对劲！”

    　　“我们·……”

    　　凡妮莎说到一半，忽的隐约瞥见了个身影。

    　　在移动的身影。

    　　凡妮莎一愣，那墙上的痕迹动起来了？

    　　不！

    　　她随即又察觉到了不对，刚刚的眩晕中，她下意识地关上了【灵视】。

    　　她看到的，是现世中的存在。

    　　凡妮莎只觉得有一盆冰水兜头浇下！

    　　有人！

    　　“你们……是谁？为什么在这里？！”

    　　那人忽的开口。

    　　凡妮莎忍着头疼，咬牙擡起头去。

    　　那人戴着兜帽，手中拿着支手枪，一脸戒备的用枪口指着他们。

    　　是西蒙。

 第281章 秒了？ 

    　　西蒙？他们一直找寻的西蒙，终于追上了？

    　　不！

    　　凡妮莎心中一凉，西蒙是从出口方向的通道进来的！

    　　他在三人身后？

    　　这怎么可能！

    　　遗迹只有一条路，凡妮莎一直都有仔细看着，遗迹中压根没有岔路，他不可能在后面！

    　　凡妮莎心中还在迟疑，可身体却已经做出了反应！

    　　她的眼中骤然亮起

    　　【灵性威压】！

    　　他们对西蒙根本不熟，难以分辨出对方是否为【它】假扮。

    　　那就先下手为强！

    　　对面的西蒙也是一副戒备的样子，看到凡妮莎猛然擡头，心中顿感不妙，咬了咬牙，直接开枪！阿伦已经在冲向凡妮莎了，但两人间还有些距离，而西蒙的枪口已经冒出了火光。

    　　忽的，凡妮莎只觉得身侧一股力袭来，整个人被撞向了阿伦！

    　　是艾尔莎！

    　　她直接舍身撞来，凡妮莎触碰到了阿伦，两人瞬间从原地消失，而艾尔莎则摔在了地上。

    　　下一刻，阿伦手中的利刃已经贴在了西蒙的脖颈上，凡妮莎则站在了西蒙的身后。

    　　但不重要了。

    　　那一瞬西蒙只来得及开枪，却躲不开那爆裂的白光，他正面吃下了整个【灵性威压】。

    　　现在他整个人呆呆的站在原地，双目失神，一动不动。

    　　阿伦第一时间将他手中的枪踢到了远处，凡妮莎瞥了一眼，是一把警用制式手枪。

    　　阿伦用衣服裹住手，不去和西蒙发生肢体接触，在确认他身上没有其他武器后，迅速将他控制起来。凡妮莎则跑到艾尔莎旁边，检查她的伤势。

    　　“艾尔莎！你还好吧？”

    　　“唔……有点痛……”

    　　艾尔莎整张脸都皱了起来，她刚刚摔的不轻。

    　　随即她又反应了过来，赶忙在自己身上上下摸索了起来。

    　　“似乎……没有中枪。”

    　　凡妮莎也检查了一番，这才松了口气。

    　　“西蒙似乎不太擅长射击，这么近也失手了。”

    　　提到西蒙，艾尔莎紧张兮兮的看了过去：“他……”

    　　“估计已经解决了，【灵性威压】可以直接杀死【它】，等会儿把他搬出去吧。”

    　　两人靠在石壁前。

    　　她们都没有注意到，石壁上的人形痕迹又换了个姿势，仿佛再次躲避着【灵性威压】的光芒。与之前不同的是，这次人形痕迹的动作快了许多，而且在飞快的变得更加流畅。

    　　此刻，它似乎注意到了石壁前靠着的两人，正以一个缓慢但肉眼可见的速度移过去。

    　　“痛吗？”

    　　“有一点点………”

    　　凡妮莎卷起了艾尔莎的袖子，发现她那原本光洁的小臂上全是擦伤的血痕。

    　　“我给你包扎一下。”

    　　“不用了，这个不影响行动，我们先出去……”

    　　“这家伙没死！”

    　　艾尔莎说道一半的时候，忽的旁边的阿伦低喝了一声。

    　　两人赶忙转头过去，发现西蒙竞然抽搐了一下，缓缓睁开了眼。

    　　“什么！”凡妮莎一愣，“还挺顽强，我再补一个【灵性威压】好了。”

    　　她刚刚站起身，却感觉有人拽着自己的衣角。

    　　回头望去，艾尔莎满脸凝重的摇了摇头：“不对，西蒙被控制的这段时间，和普通人差不多久……他会不会还没被【它】控制？”

    　　凡妮莎一怔。

    　　好像……有可能啊！

    　　是他们先入为主，认为西蒙已经被彻底控制了。

    　　凡妮莎发起攻击时也曾犹豫过，但【灵性威压】对普通人并不致命，只会杀死【它】，这也是她选择直接攻击的原因之一。

    　　看着西蒙倒下，她原本都放弃这个念头了，此刻心中又渐渐涌出了些许希望。

    　　凡妮莎站起身，走向了西蒙。

    　　西蒙已经渐渐清醒了过来，他四下看了看，又感受着顶在脖子上的尖刀，神情阴晴不定。

    　　终于，他咬了咬牙：“杀了我吧，你们这些怪物！”

    　　凡妮莎愣了一下才反应过来，估计西蒙将他们误以为是被【它】控制的怪物了。

    　　仔细想想，站在西蒙的视角看确实很像，他独自来探索遗迹，却在遗迹中发现了其他人。

    　　而这三人毫不犹豫地发起了攻击，确实像是被【它】控制了。

    　　“我们不是怪物……”

    　　“你以为我会相信你们这些怪物的话？”西蒙激动地大吼。

    　　凡妮莎想说的话卡在了嘴里，她无语地瞥了眼阿伦。

    　　阿伦手中的刀尖向前探了探，刺破了西蒙的皮肤，血珠渗了出来。

    　　西蒙这才冷静下来，他终于发现自己似乎没有质疑的资格。

    　　“你们这些月亮上下来的怪物！”他咬牙切齿地说道。

    　　凡妮莎听闻却是两眼一亮。

    　　“【它】来自月亮？你怎么知道的？”

    　　随即她又有些恍然。

    　　西蒙或许早就开始调查这些了，在发现自己体内存在【它】之后，往往距离被彻底控制还有很长一段时间。

    　　最开始只是会被短时间控制，中间往往会有很长一段时间在争夺控制权，埃莉诺甚至来得及回了学校后又加入夜勤局。

    　　西蒙没道理例外，梅芙也说他一直将自己关在屋子里研究，估计就是在研究【它】的事情，努力想办法自救。

    　　而他又很可能之前来过这遗迹，或许掌握的信息比自己这边还多！

    　　凡妮莎再怎么擅长图书馆使用，也不过是从书籍中推断，未必比得过西蒙从现场中找到的线索。西蒙闻言微微皱起了眉，狐疑地打量起了三人。

    　　“我们没有被控制，你若是知道有关【它】的事情，可以告诉我们，我们可以帮你一起对付【它】。”听到“对付【它】”，西蒙明显有些意动。

    　　他咬了咬牙，有点病急乱投医的意味，管不得许多了。

    　　“我……翻找了许多资料，【它】似乎是一种上古的邪物，来自纪元之前，但只居于月上，一直和人类相安无事。”

    　　“而卡斯莫格王朝崇拜星空，从星空中获得了力量，也引来的许多注视，【它】便是其中之一。”“具体的情况我不了解，我知道的是，【它】的力量与月相有关，在满月时最弱，在红月时最强。”三人认真地听着讲述。

    　　没有人注意到，他们身后石壁上的人形痕迹已经靠到了艾尔莎身边，缓缓地向她探出了肢体。

 第282章 你，才是怪物 

    　　星空历将月相分为满月、残月、血月，每循环一次就是一个月，其中血月的时间最短，只有三天。听到西蒙的话，凡妮莎愣了一下，心中快速换算起来。

    　　灭门案那天……埃莉诺袭击食堂那天……月相……

    　　“嘶……”

    　　“都是血月！”

    　　仔细想来，灭门案时的【它】潜伏了许久才能动手，可艾尔莎接触【它】后，当天下午【它】就开始试着抢夺控制权了。

    　　正是因为那天是灭门案后的三天内，仍是血月！

    　　“怪不得………”

    　　凡妮莎嘟囔了一声，又看向西蒙：“那该怎样祛除或杀死【它】？”

    　　“我不知道。”西蒙的声音苦涩了起来，“我来到这里，就是为了寻找对付【它】的办法，我现在只知道【它】会有强烈的吞噬同类的倾向。”

    　　这点是凡妮莎了解的，埃莉诺体内的【它】就是因为嗅到了同类的气息，才变得暴躁起来无法控制。本来埃莉诺已经借助夜勤局的地下密室，渐渐控制住【它】了的。

    　　在几人身后，艾尔莎独自靠在石壁上。

    　　昏暗的灯光将她的影子印在了身后的石壁之上，倘若凡妮莎开启【灵视】，能看到那个人形痕迹渐渐的与她的影子重合。

    　　当两者彻底交叠的一瞬，艾尔莎整个人一僵，瞳孔迅速涣散开来。

    　　她无声的抽搐了一下，低下了头，仿佛陷入了昏迷。

    　　片刻之后，她长长的吐出一口气，缓缓擡起头来。

    　　她没有在意前方正在交谈的几人，而是低头看向自己的手，随即嘴角渐渐的弯了起来。

    　　她的动作极为滞涩，仿佛老旧生锈的机器。

    　　但……在迅速变得流畅。

    　　石壁上的人形痕迹消失了。

    　　自那痕迹消失后，石壁顶端的残月，以肉眼可见的速度迅速圆满，然后……渐渐染上红色。艾尔莎的动作越来越熟练，她用眼角的余光瞥了眼石壁下方的不远处。

    　　那里有一把手枪，正是之前西蒙拿着的，被阿伦踢开了。

    　　她开始不动声色地移动身体，悄无声息地靠了过去。

    　　另一边，凡妮莎听着西蒙的讲述，脸色阴晴不定。

    　　听他的说法，【它】不仅能控制宿主的身躯。

    　　等到彻底夺过控制权后，还能变为怪物一一真正的怪物，力大无穷，远非寻常人可以抗衡。那些精神控制能力，反而更像添头了。

    　　“所以控制埃莉诺的【它】其实太过冒进了，没有完全得到控制权，否则我们恐怕打得更加艰难。”当时的埃莉诺几乎没怎么正面战斗，估计以为这边很好解决吧。

    　　“或许正是因此，我们才能把埃莉诺救下来。”凡妮莎沉声说道。

    　　西蒙闻言愣了一下，随即瞪大了眼，声音都有些颤抖：“你，你是说，你们打败过被【它】控制的人，还成功将那人救下来了？”

    　　凡妮莎与阿伦对视了一眼。

    　　既然西蒙现在还有救，那不妨直接和他坦白，他们能救下埃莉诺，应该也能救下来西蒙。

    　　西蒙现在的状态可比埃莉诺当时好不少呢。

    　　“是的，我们是食堂的人，你应该听说过我们的名头吧。”

    　　“你们就是那个名字很怪，但免费管饭，堂主还能复活的食堂！？”

    　　凡妮莎：.…”

    　　怎么感觉食堂的画风也渐渐邪门起来了？

    　　说起来一个秘密结社叫“食堂”确实有些奇怪………

    　　“咳，不要在意这些细节，你若想我们帮你，就拿出诚意来。”

    　　凡妮莎语气严肃：“我不妨告诉你，我们也研究了【它】许多，之前杀死过【它】，也救下过人，这次来到遗迹，就是注意到你的事情了，我们是一边的。”

    　　西蒙愣了很久，随后眼中几乎要绽放出光来。

    　　“好！没问题！让我做什么都可以！！”

    　　西蒙激动地语无伦次，仿若落水即将溺死的人，抓到了最后一根救命稻草。

    　　阿伦的刀尖稍稍退开了，但仍稳稳地指着西蒙。

    　　西蒙混不在意，只是死死地盯着凡妮莎：“需要我做什么？”

    　　“告诉我一切，从你怎样接触到遗迹，又发生了什么。”

    　　“任何细节都不要遗漏。”

    　　“我最擅长从这些细节中找到真相了，你只要好好配合，就有救！”

    　　西蒙点头如捣蒜：“没问题！那我就从最开始说起了，我有一个妹妹叫做梅芙，去年的时候我跟她一起出游，刚好来到了这附近。”

    　　“我们注意到了这边有个洞穴入口，便决定一起进来看看……”

    　　“等等！”

    　　凡妮莎面色不善地打断了她：“你可和梅芙说的不一样，她从未进过洞穴才对，你还想骗我们？”西蒙愣了一下，随后面色大变：“你们接触梅芙了？不要相信她！她被【它】控制了！”

    　　“诶？”

    　　“她在洞穴中触碰到了石壁，随后便被【它】寄生了，我一直在想办法救她！”

    　　凡妮莎与阿伦如坠冰窟。

    　　被【它】寄生的，不是西蒙，而是……

    　　梅芙？！

    　　仿若一道闪电划过天空，诸多细节忽的串联在了一起。

    　　西蒙再也不与梅芙交谈，他们一群人都是超凡者，却偏偏被梅芙这个凡人偷听到了谈话，央求着要跟来遗迹……

    　　在几人身后，空空如也的石壁顶端，那轮圆月彻底变为了红色，仿佛要滴下血来。

    　　遗迹轻轻颤动了一下，仿佛心跳的脉搏，仿佛活了过来。

    　　一处处石壁之上，一个个人形痕迹活动着身体，随后踏步而出，明明只是平面上影子一般的痕迹，此刻却仿佛有了实体。

    　　而它们，也不再是白色，在上方血月的照耀下，渐渐染上了猩红色。

    　　不知不觉间，整个遗迹渐渐泛起了血色。

    　　而刚刚还靠坐在石壁上的艾尔莎，不知何时已经捡起了手枪，缓缓站起身来。

    　　凡妮莎还一脸呆滞的出神，西蒙的话实在让她太过震惊，原来自己一开始就错了，错的离谱！“糟了！”

    　　凡妮莎忽的惊叫一声，用颤抖的声音开口：

    　　“我们把多萝西娅和梅芙留在一起……她是最被【它】能力克制的！”

    　　遗迹之外。

    　　多萝西娅忽的怔了下神，她本是拉着梅芙躲在一边的。

    　　可此刻，梅芙站起了身，面无表情的看向了遗迹的洞口。

    　　那洞口处已经泛起红光。

    　　梅芙的眼瞳之中，也渐渐染起了血色。

 第283章 【它】的最终形态 

    　　吼！！！

    　　遗迹中发出了野兽般的吼声。

    　　多萝西娅吃了一惊，顾不上身边梅芙的异样，松开了手。

    　　她催动起灵性，一连串镜面凭空出现，延伸向了遗迹的洞口中。

    　　多萝西娅轻抚了一下右眼上的单片眼镜，犹豫了一下还是没有让它飞出。

    　　她虽然能获得眼镜处的视野，但也极易被对方攻击，到时就麻烦了。

    　　于是多萝西娅便只唤出普通的镜子，皱眉望着镜面，艰难的分辨着洞内的情况。

    　　“发生了什么？为什么洞内的一切都开始泛红？”

    　　“嗯？”

    　　多萝西娅隐约从洞穴中看到了某个存在。

    　　庞大的身躯足有数人高，浑身肌肉虬结，又有如绒毯般厚重且长的皮毛覆盖其上。

    　　“这是……什……”

    　　多萝西娅哆嗦了一下，只觉得浑身不适，哪怕离得如此之远，都能感受到那怪物身上纯粹的恶意。突然，它仿佛注意到了镜子中的窥探，遥遥的望向了远处的镜面。

    　　多萝西娅正想调整一下角度，看的更清楚些，镜面中的视野忽的被一只猩红色的眼睛占满了。下一瞬，镜中满是裂纹，随即寸寸崩碎。

    　　多萝西娅骇得后退了一步，跌坐在地上，下意识的掏出手枪来。

    　　“怎么可能！？”

    　　刚刚只是一瞬间，那怪物就从遗迹深处冲到了多萝西娅的镜子前？！

    　　多萝西娅甚至压根看不到怪物的动作，这是怎样可怕的速度与爆发力？

    　　这样的怪物，真的是人类可以抗衡的吗？

    　　而凡妮莎他们三人还在地下……

    　　多萝西娅哆嗦着站起身：“那到底是什么怪物！？太可怕了，梅芙我们快找个地方……梅芙？”她伸手向后抓，却并没抓到梅芙细瘦的手臂。

    　　忽的，她感觉头上痒痒的，双眼缓缓转向上，自己身边不知何时暗了下来，仿佛有什么巨物挡住了阳光长长的毛发垂了下来，刚好落在了她的头顶上。

    　　遗迹中。

    　　凡妮莎和阿伦还未回过神，西蒙仍兀自喋喋不休的讲述着。

    　　“最开始，我只以为她受到了惊吓。”

    　　“她有时是我的妹妹，有时又会用陌生而冰冷的眼神看向我。”

    　　“那种眼神，我一辈子都不会忘记，那绝不是人们看待亲人的目光，更接近于……野兽。”“仿佛我不过是她的猎物。”

    　　“她偶尔会用这种眼神看向我。”

    　　“可渐渐的，这种状态越来越多，越来越久。”

    　　“终于有一天，我从她的眼中，再也看不到梅芙的影子了。”

    　　“从那天起，我把自己关在屋里，没日没夜的研究遗迹中的怪物……”

    　　他还想继续讲下去，却被凡妮莎一把拎了起来：“没时间了，我们先出去控制住梅芙，再听你说！”“多萝西娅和她在一起，很危险！”

    　　凡妮莎冲着阿伦，语速急促的说道。

    　　阿伦点了点头，正想去扶起艾尔莎，回过身后，整个人却怔住了。

    　　凡妮莎只听得身后一阵低沉的咕噜声响起，仿佛野兽喉中的低吼。

    　　她缓缓扭过头，却发现艾尔莎面色狰狞，仿佛忍受着极大的痛苦。

    　　望向这边的目光，时而满是痛苦，时而冰冷如野兽。

    　　她的手中拿着那把左轮，缓缓举了起来。

    　　“快……逃！”她从牙缝里挤出这个词。

    　　“艾尔莎！！”凡妮莎愣了一下才反应过来，眼中迅速积蓄起白光，可终究还是慢了一步。砰！

    　　手枪开火了，鲜血溅落在天花板上，枪口缓缓腾起烟雾。

    　　凡妮莎呆呆的站在原地，瞪大的眼眸中，映出了对面艾尔莎缓缓瘫倒的身影。

    　　她靠着墙坐倒下去，额角是一个对穿的弹孔。

    　　在最后一瞬，艾尔莎拚尽全身的力气，强行将枪口调了个方向，转向了自己。

    　　她的嘴角微微弯起，仿佛松了一口气。

    　　她已被【它】寄生，就算能暂时压制也是个定时炸弹，如埃莉诺那般击杀，又会让她陷入昏迷。艾尔莎在血月爆发的遗迹中，只会是同伴们的拖累，她无论如何也不愿伤害同伴。

    　　凡妮莎下意识的向前了一步伸出手，阿伦却拉住了她的衣角，大吼道：

    　　“快走！去救多萝西娅！你想让艾尔莎的牺牲白费吗！”

    　　凡妮莎咬紧了牙关，和阿伦一起拉住懵了的西蒙，一起向着遗迹外面冲去。

    　　遗迹中所有的月相装饰全都化为了血月，泛出猩红色的光来，有的石壁中已经空了，有的石壁中正有人形痕迹向外走去。

    　　凡妮莎看准了一个人形痕迹，直接使用了【灵性威压】！

    　　炽烈的白光瞬间驱散了血月的红芒，那白色的人形仿佛被火灼过一般，发出了无声的尖叫。很快便不再动弹，只从石壁上留下了焦黑的印记。

    　　“有作用！”凡妮莎心中一喜，“我仍然能直接杀死【它】！”

    　　三人敢以身犯险的最大依仗，便是凡妮莎的【灵性威压】可以直接秒杀【它】。

    　　不仅如此，【它】的精神控制能力似乎还对凡妮莎无效，可以说凡妮莎是彻底克制【它】的。可西蒙的话却给凡妮莎浇了盆冷水：

    　　“这只是【它】最初始的形态！【它】沐浴在血月之下，可以变成巨大的怪物！”

    　　“怪物？！”

    　　“没错！那才是【它】的最终形态！”

    　　凡妮莎怔了一下，还没来得及细想，就听到身后传来了一声嘶吼，随后便是厚重的脚步声传来，脚下的地面仿佛也随着那脚步不断颤动。

    　　凡妮莎扭过头去，只看到黑暗中亮起了两个圆点。

    　　是怪物血色的双眼。

    　　砰砰砰！！

    　　阿伦已经掏枪打了几枪过去，那怪物却仿佛没有受到任何迟滞，仍然在飞速放大。

    　　“我来！”

    　　凡妮莎咬了咬牙，再次催动起灵性，激发了【灵性威压】！

    　　她的额头已经见汗，她来到遗迹中已经用了许多次【灵性威压】，频繁的调动灵性对她的身体负担很大。

    　　白光再次驱散了血月的红芒，照亮了遗迹一瞬。

    　　几人也借着这光芒看清了对面，那是一只巨大的、有着厚重毛皮的双足怪物，像是只直立行走的野兽，背上长了数对手臂，口中满是利齿。

 第284章 “因为她是梅芙。” 

    　　那怪物在白光亮起的瞬间，擡手挡在了眼前，可它挡得住光芒，却挡不住随之而来海啸般轰下的威压。仿佛有长钉将它死死的钉在原地，它就这样停在了那里，但也并未倒下。

    　　“有作用！”凡妮莎松了口气，和阿伦与西蒙一齐继续向外奔逃。

    　　快要转过转角时，凡妮莎向后瞥了一眼，随即心中咯噔一声。

    　　那只被定住了的怪物，此刻正摇了摇头，渐渐恢复了活动能力。

    　　该死，这才几秒？

    　　这种怪物被控制的时间比凡人还要短！

    　　“这下麻烦顿了………”

    　　凡妮莎与阿伦对视了一眼，都看到了彼此眼中的凝重。

    　　如果凡妮莎仍然能够秒杀【它】，那无论数量有多少，都不足为惧。

    　　可现在怪物形态的【它】只会被控制，却无法杀死。

    　　看那怪物的身形，绝非人类可以抗衡，连子弹都无法奈何它！

    　　若是挽歌小姐在，或许还有正面战斗的可能性，仅凭他们几个，只能逃命！

    　　可这种怪物并不只在身后存在，凡妮莎想起来时路过的一面面石壁，心渐渐沉了下去。

    　　果然，又跑了几步，前面也传来了那恐怖嘶吼声。

    　　过了转角，三人眼前猛地探出一双猩红色的双眼，几乎就要撞上去！

    　　凡妮莎只是恍神了片刻，就感觉身边一黑，怪物那巨口已经将她笼罩，随即猛地一合！

    　　眼前一花，凡妮莎重重地砸在地上，身旁的阿伦瘫倒在地，面色苍白。

    　　他在最后一刻使用了【闪刃】，强行带着两人闪出！

    　　带一人都是极大的负担，携带两人几乎让他透支，压根站不起来。

    　　而怪物已经调转了身子，再次疯狂地冲来！

    　　凡妮莎没有时间犹豫，直接使用了【灵性威压】！

    　　怪物被以一个诡异的姿势定格在自己身前，几乎就要抓到三人了，厚重的长毛如挂毯的流苏般垂下，就在凡妮莎眼前不远处。

    　　凡妮莎也是眼前一抽一抽的发黑，她也有些透支了。

    　　西蒙站起身下意识地就想向外逃命，跑了两步扭头看到瘫在地上的凡妮莎与阿伦，咬了咬牙又折返回来他试着扛起阿伦，可他的体格也偏瘦弱，只能勉强拖着阿伦向前。

    　　“我来。”

    　　凡妮莎的声音从后方响起，西蒙只觉得手中一轻，阿伦已经被凡妮莎扛在肩上。

    　　他擡头望去，凡妮莎哪还有半点疲态？

    　　灵性仿若无穷无尽，几乎是旋涡般在凡妮莎身周涌动，她健步如飞的扛着阿伦向前。

    　　西蒙松了口气，可凡妮莎却面色阴沉。

    　　她已经开启了【秘术·透支】，但就算这样，也未必能撑到外面。

    　　跑了一阵，又是一只怪物拦路，凡妮莎直接举起手，发动了【秘术·扳机】!！

    　　三枚超凡材料在灵性的催动下，如子弹般射出，怪物跟跄了一下，却并未倒下。

    　　长长的毛发一片片掉落，鲜血喷涌而出。

    　　怪物身上多了几个血洞，但仍旧怒吼着冲过来！

    　　凡妮莎倒吸了一口凉气。

    　　这怪物的肉体强度竞如此高？！

    　　使用超凡材料代替手指会使威力下降，但就算这样也远超手枪，可依旧对怪物难以造成致命伤害。这种怪物，几乎接近中阶超凡者了吧？

    　　凡妮莎毫不迟疑地使用了【灵性威压】，在透支状态下灵性无论怎样使用都会被快速补满，看来只能靠着这点冲出去了！

    　　又甩开了两只怪物，阿伦在【活力】的快速恢复下已经能够自己走路了，凡妮莎则已经开启了第二次的【秘术·透支】

    　　此刻她的头发已经渐渐苍白，无形之术在快速消耗她的生命力。

    　　好消息是遗迹的洞口已经隐约可见了。

    　　坏消息是后面的怪物们，已经再次跟上来了，隐隐能听到它们的嘶吼。

    　　凡妮莎咬了咬牙，不知是不是该冲出去。

    　　到了外面一片空旷，那些怪物光她见到的就有十余只，只要开始围攻，凡妮莎再怎么用【灵性威压】也对付不了。

    　　还不如在遗迹中，这边通道狭窄，一次只有一个能冲上来。

    　　可透支的持续时间有限，一旦所有机会用完，就只能等死！

    　　两边都是死路！

    　　看到凡妮莎脸上的挣扎，西蒙立刻猜到了她在犹豫什么，大喊道：“我们出去！这血月只笼罩了遗迹，【它】是被血月催化成这个样子的！出去就会被削弱，渐渐退化成之前的样子！”

    　　“真的！？”

    　　凡妮莎不敢置信地说道，她脚步加快了几分，拚命向外奔逃。

    　　亮光就在不远处，遗迹中坑坑洼洼，三人数不清跌倒了多少次，又被身边的同伴拽起，终于，他们冲了出来！

    　　外面还是白天，血月下那昏暗压抑的感觉瞬间淡了下去，三人大口呼吸着空气。

    　　凡妮莎不敢停留，趁着【秘术·透支】还未消失，拽着两人远离洞口。

    　　忽的，她的脚步顿住了，停在了原地。

    　　阿伦喘着气，有些疑惑地回过了头，下一瞬，他的面容僵住了。

    　　不远处的林地处，多萝西娅趴在地上，生死不知，周围全是血迹。

    　　“多萝西娅！！”凡妮莎发出了一声惨厉的尖叫，摇晃一下，有些站不稳。

    　　她正准备冲过去查看，却听阿伦大吼一声：“小心！！！”

    　　一个庞然巨物在她视野中快速放大，又是一只怪物！

    　　该死，不是说血月照不到外面，怪物会退化吗！

    　　怪物来的太快，凡妮莎已经来不及躲避，使用【灵性威压】也会被惯性撞飞。

    　　凡妮莎咬牙举起了手，准备消耗手指使用【秘术·扳机】，这未必能杀死怪物，但冲击或许能让它偏一下方向。

    　　“秘术……”

    　　凡妮莎刚刚调集起灵性，正准备发动，却感觉被人猛的一撞，整个人摔倒在了一边。

    　　她赶忙扭头看去，随即一怔：“西蒙！？你搞什么！！”

    　　正是西蒙将她撞开。

    　　可……为什么？

    　　明明她用出无形之术，也能重创这怪物的！

    　　西蒙将凡妮莎撞开了，自己却在怪物身前了。

    　　可这次，他没有再躲，反而缓缓闭上了双眼。

    　　为什么？

    　　西蒙从牙缝里挤出一句话。

    　　“因为她是梅芙。”

 第285章 杀了我，为她复仇吧。 

    　　凡妮莎看着眼前的一切，一瞬间闪过许多念头，时间仿佛都慢了下来。

    　　她是梅芙？

    　　冲过来的怪物狰狞又可怖，哪还看得出半点人类的样子？

    　　西蒙怎么认出的？

    　　就算认出，又为何不让自己伤害它？

    　　转化为怪物已经是【它】彻底吞噬宿主的结果，这是西蒙自己说的，他早已知晓这一切。

    　　他从一开始就知道，他不再与梅芙交流，他知道身边朝夕相处的妹妹已经被怪物顶替了。

    　　可他并没有将梅芙赶走，也没有离开，就这样与怪物生活在同一片屋檐下。

    　　凡妮莎忽的有些恍然，其实大喊着让他们小心梅芙的西蒙自己，也没有做到这一点。

    　　而现在，他面对彻底化为怪物的梅芙，依旧狠不下心来。

    　　凡妮莎心中轻轻叹了口气。

    　　她不怪西蒙，倘若是她，倘若对面的怪物是自己相依为命的唯一亲人，她大概也无法动手吧。死亡或许是恩赐，或许是解脱。

    　　两人再也回不到过去，但至少可以走向同样的死亡。

    　　西蒙大概也是这样想的吧。

    　　西蒙的神情平复了下来，他闭上了眼，准备直面自己可悲的命运。

    　　那怪物的速度半点未曾减缓，反而加快了几分，如一座山一般轰了过来。

    　　可这座山，却绕开了西蒙。

    　　奔行带来的风吹过他的身上，轻轻抚去了他脸庞上的泥污，那怪物猩红的眼眸向他那边移了移，看向他随即怪物移开了目光，大声嘶吼着扑向了遗迹的洞口。

    　　那里已经挤满了数只怪物，它们正向外冲去。

    　　下一刻，它们被被化作怪物的梅芙生生顶了回去！

    　　愤怒的嘶吼声连成一片，梅芙死死堵在洞口，与里面想要出来的怪物厮杀着。

    　　只是片刻，一缕缕的长毛便连着皮肉被扯烂拽下，鲜血染红了脚下的土地。

    　　凡妮莎目瞪口呆地看着眼前的一切，无法理解发生了什么。

    　　“它、它怎么在攻击同类？！难道它还保留了……”

    　　“梅芙！！”西蒙的呼喊打断了凡妮莎的话，他兀自冲向了遗迹的洞口。

    　　凡妮莎赶忙上前拦住。

    　　“快救救她！救救梅芙！！”

    　　“我知道！”

    　　梅芙化作的怪物，面对数十只同类的围攻，只是片刻就鲜血淋漓，但仍未倒下。

    　　洞口并不大，一次只有几只怪物同时能攻击，她硬顶着没有后退，这些怪物便只能卡在这里无法展开！凡妮莎咬了咬牙，虽然不知道为什么梅芙仍会与怪物作战，但现在帮助她是唯一的活路！

    　　凡妮莎强忍着几乎要让她昏过去的疼痛与疲倦，再次发动了【秘术·透支】!！

    　　力量再次涌了出来，凡妮莎的心却沉到了底。

    　　灵性无比清晰的告诉她，如果还不能解决，再用一次透支的话，自己必死无疑。

    　　她赶忙冲向遗迹的洞口。

    　　万幸的是，西蒙并没有骗人，这些怪物在外面的阳光下快速变得虚弱，只有梅芙所化的怪物没有影响。可两边的数量相差太大了，梅芙几乎就要支撑不住了！

    　　凡妮莎举起手对准怪物，同时眼中也亮了起来。

    　　反正透支状态下灵性几乎用不完，她索性同时使用了【秘术·扳机】和【灵性威压】！

    　　洞中的怪物身上出现了一个个血洞，又被庞然的威压震慑在原地。

    　　梅芙所化的怪物喘着粗气，鼓起力气疯狂地攻击！

    　　只是片刻，这些怪物便倒了下去，被后面的怪物破布一般扯到一边，再次发起下一轮冲击。凡妮莎的眼中又亮了起来。

    　　这次她几乎把【秘术·透支】用到了极致，无形之术就没有停下过，超凡材料很快耗尽了，她便发射自己的手指。

    　　手掌的断面被【活力】、【复原】以及透支来的生命力疯狂灌注，很快再次长了出来，又被她再次发射而出。

    　　怪物一茬茬倒下，倒地的怪物竞堆积得堵住了路。

    　　时间一分一秒过去，凡妮莎还有秘术，能强行支撑，梅芙却隐隐有些支撑不住了。

    　　好在里面的怪物已经被弱化了许多，凡妮莎的【灵性威压】效果一次比一次好。

    　　“让开！”

    　　西蒙的声音从后方响起，凡妮莎还未来得及躲避，就觉得脚下一空，她被梅芙所化的怪物拎了起来。身后的西蒙单膝跪倒在地，面色苍白，地上是一个简易的仪式。

    　　他口中低声颂念着什么，整个人踉跄了一下，很快，一抹光芒从脚下出现，照向了遗迹的洞口。那些怪物们触及到白光后，整个身体飞快地萎缩，又渐渐变为薄片，在不甘的嘶吼声中被印回了遗迹的墙壁上。

    　　“把洞……堵上……”西蒙艰难地开口说道，“这个术……只能让它们在外面更弱……”

    　　梅芙所化的怪物已经有些站不起来了，它用爪子插在地上艰难地爬了过去，稍稍蓄力后带着体重猛地砸下，让洞口坍塌了。

    　　做完这一切之后，它再也没有任何力气，就这样倒在地上，任鲜血潺潺流淌。

    　　西蒙摇摇晃晃地走上前，与它那猩红的双眸对视。

    　　它并没有劣化成人形痕迹，也没有变为梅芙瘦小的身躯。

    　　它喘着粗气，看着眼前的西蒙，渐渐平静了下来。

    　　“你是……梅芙？”

    　　“不，我是怪物。”粗哑的声音响起，仿佛野兽的低吼。

    　　“我想起来了。”

    　　“我吞掉了梅芙，但她太过执拗，一直差一点，总差一点我无法吞掉她。”

    　　“我们一直僵持了很久很久，我们的特性便是吞噬，不吞噬别人，便被别人吞噬。”

    　　“渐渐的，我和梅芙融合在了一起。”

    　　“梅芙是我吞噬的第一个人，真奇怪，她不过活了十几年，却比我数千年的灵更为坚韧，于是我被同化了，我忘掉了自己是怪物，只记得自己是梅芙。”

    　　“直到感受到血月，我才想起这一切。”

    　　西蒙死死地盯着眼前的怪物，他似乎想找个理由说服自己，但被那个怪物察觉了。

    　　它轻轻摇了摇头：“我已经是怪物了。”

    　　“转化是不可逆的，我永远都会是怪物，你的妹妹已经死了，凶手就在你眼前，杀了我，为她复仇吧。”

    　　它艰难地擡起手臂，看着自己尖锐的指爪，锋锐的像是刀刃，沾满了血。

    　　再也不是手指的样子。

    　　“可惜，明明有了很好的钢笔，却再也不能给你写信了。”

    　　“哥哥。”

    　　“动手吧。”

 第286章 我就信差分机的判断 

    　　西蒙站在原地，怔怔的看着眼前的怪物。

    　　那确实是怪物，他的判断从一开始就是对的。

    　　他曾经动摇过，或者说，他每时每刻都在动摇。

    　　那些日日夜夜，他每次冷着脸推开梅芙，看着她不敢置信的绝望样子，他的心比梅芙更痛。一次又一次，他在挣扎中咬着牙检查，理智摇摇欲坠，他却死死不放手。

    　　坚持下去，找到办法或许可以救回妹妹，倘若就此沉沦，梅芙便再也回不来了。

    　　可看着眼前闭目待死的怪物，他只感觉心中的某根弦崩断了。

    　　“不，不，这不对！梅芙……你杀了梅芙……不，你，你就是梅芙！”

    　　“我是怪物。”

    　　西蒙声音颤抖，仿佛即将溺水的人，视图抓住最后一根稻草：“我不在乎！你就是梅芙！”“西蒙！”它猛的张口吼道，猩红的双眼睁大，露出了满口的獠牙。

    　　狰狞可怖的怪物气场让西蒙下意识的后退了几步，跌坐在地上。

    　　它看着摔倒的西蒙伸了伸手，看到自己满是鲜血的利爪，又收回了手：“不可以……我的哥哥身边，不能有危险的怪物。”

    　　西蒙或许不在意，但她在意。

    　　西蒙怔怔的坐在地上，胳膊磕到了石子，渗出血来。

    　　他低头看了看那鲜血，眼神渐渐暗淡。

    　　他是脆弱的人类，梅芙却是狰狞的怪物。

    　　“我是怪物。”它再次重复了一遍，声音渐渐坚定下来，“梅芙已经死了。”

    　　“梅芙已经死了。”

    　　艾略特轻轻念着黄铜拨码上出现的对话。

    　　他的视线移开，落在了桌上的一张卡牌上。

    　　那是一张角色牌。

    　　【梅芙·斯特劳斯】

    　　对于【它】，对于红月、怪物、吞噬，艾略特了解不不多。

    　　他只知道一件事，差分机是不会出错的。

    　　差分机说她是梅芙，那就是梅芙，说她还活着，那就还活着。

    　　就像之前的埃莉诺，差分机上的卡牌并不是【埃莉诺的尸体】，而是【它的尸体】，果不其然，后来成功从梦世界找回了埃莉诺的灵。

    　　虽然让【埃莉诺的灵】装备埃莉诺的身体这件事情有点邪门，但确确实实算是活着的。

    　　而此刻，虽然这只怪物长的不像梅芙，声音也不像梅芙，但差分机说它是梅芙，那它就是梅芙。艾略特轻笑一声，将【密教教主凡妮莎】和【梅芙·斯特劳斯】一起扔进了【谈话】卡槽。站在现场，看着梅芙与西蒙的对话，悄悄摸着眼泪的凡妮莎猛的一僵，随后大步上前，挤进了两人中间。

    　　梅芙有些惊讶的瞥了她一样：“凡妮莎大人？”

    　　“梅芙，我们得谈谈。”

    　　“可是我和哥哥……”

    　　“我有很重要的事要和你谈。”

    　　“能不能……”

    　　“非常重要。”凡妮莎面无表情，“就现在。”

    　　一边的多萝西娅忽的被呛到了一般，剧烈的咳嗽了几声，随即悠悠转醒。

    　　“咳咳……这是……咳咳，哪里？”

    　　“你身上有些伤，但并不重。”阿伦在一旁开口，“但好像受到了惊吓……发生了什么？”“我，我好像做了个噩梦………”

    　　多萝西娅有些恍惚，好久之后才渐渐回神，整个人几乎跳起来，又牵动了伤口，吡牙咧嘴的坐了回来：“刚刚，刚刚有怪物从遗迹中冲出来！梅芙去和它打在一起……不对，梅芙变成了怪物……不，我是说，梅芙虽然变成了怪物的样子，但还能交流……”

    　　“梅芙就在那里。”阿伦指了指那边。

    　　多萝西娅赶忙望去，皱起了眉：“凡妮莎围着梅芙在干什么？”

    　　“……谈话。”

    　　“谈话！？”多萝西娅一脸震惊：“难道不该先治疗吗！该死，她流了那么多血！”

    　　“教主你知道的，她自有想法，谈话可能就是在治疗……话说你就这样接受了？接受那怪物就是梅芙？”

    　　两人一齐望着梅芙以及围着她说话的凡妮莎，西蒙在两人身边一副焦急的模样，试着撕下衣服给梅芙包扎。

    　　可梅芙的身形太过庞大，他那点衣服根本堵不住伤口。

    　　凡妮莎说了一会儿后，梅芙虚弱的点了点头，随即凡妮莎便蹲下了身子，蘸着梅芙的血在地上画起了献祭的仪式。

    　　这下两人就看懂了。

    　　“你看，我说吧。”阿伦摊了摊手。

    　　西蒙目瞪口呆的看着凡妮莎绘制献祭仪式，开始频频发出震惊的声音。

    　　两人对视一眼，露出了同情的目光。

    　　又一个人要世界观崩塌了。

    　　多萝西娅看着远处的几人，笑着摇了摇头。

    　　“我有时觉得凡妮莎还更像是怪物一点。”

    　　阿伦：..……”

    　　多萝西娅脸色一正：“说真的，我最开始也是恐惧的，但梅芙她确实救了我，那时只有我和她，她若是想害我，只要坐视我被杀死就好了，那只怪物并未攻击她。”

    　　“但她选择救下我，为此不惜受了伤。”

    　　“而且……”

    　　多萝西娅抿了抿嘴：“【理性】让我选择相信她。”

    　　多萝西娅的【理性】状态往往有些过于僵硬，之前实验时甚至直接选择了投降。

    　　“【理性】相信她，也就是说感到恐惧的是我自己的情绪，我只是下意识恐惧她狰狞的外表而已，她的行事仍然与我认识的梅芙无异。”

    　　“或许我认识她时，她就已经是怪物，但我们毕竞是认可了曾经的她，才将她带来的，她仍是那个梅芙。”

    　　阿伦缓缓的点了点头，直到此刻，他才渐渐释然。

    　　在遗迹中，他见识到了那怪物可怕，就算现在，看到梅芙那庞大可怖的身躯时，他的灵性仍然在不停示那是一个可以轻易杀死他的存在，就仿佛眼前顶着一柄尖刀，无时无刻都能感受到寒意。

    　　“你说她以后会怎样？”

    　　“不知道，她这幅怪物的样子，恐怕再也回不到城市中了，何况现在夜勤局还在管控整个圣克莱尔，除非变回之前那个梅芙。”

    　　“她变不回了，我刚听她说过，变为这怪物是不可逆的，她终身都将以怪物的样子活下去了。”两人沉默了一会儿，这个结局怎么也称不上美好，倘若终生都要躲躲藏藏，只能生活在荒野中，那与怪物又有多少区别？

    　　多萝西娅左右看了看，忽的开口问道：

    　　“对了，艾尔莎在哪里？我怎么没有看到她？”

    　　阿伦整个人一僵。

 第287章 这个加点怎么怪怪的？ 

    　　“她……去了另一个世界。”阿伦移开了目光。

    　　多萝西娅脸皮抽了抽，瞪了他许久，终究还是摇了摇头，叹了口气：“还能回来吗？”

    　　“那肯定是能。”

    　　之前在遗迹中时，凡妮莎和阿伦实在没有余裕去带回艾尔莎的尸体了。

    　　说实话阿伦都有些庆幸艾尔莎选择了自杀，若是她跟着一起，阿伦同时带着两个人闪现，绝对跑不出来的。

    　　至于能不能复活，阿伦是不担心的。

    　　这次艾尔莎的死和上一次完全一样，都是在被【它】寄生后选择了自杀。

    　　而且艾尔莎的复活并不依赖尸体，只要艾略特从梦境中投入超凡材料，就可以生生造一个新的艾尔莎出来。

    　　就算造不出来，现在炉火区的宅邸中也还有一个艾尔莎呢，就是比较零碎，需要好好拚一拚。“艾尔莎她……是怎么死的？”

    　　“自杀。”

    　　多萝西娅沉默了片刻，神情复杂的叹了口气：“她……还真是英勇。”

    　　最开始她本是想要保护艾尔莎的，在那时的多萝西娅看来，自己成为超凡者就好，艾尔莎在她心中仍是个孩子。

    　　可艾尔莎一次次用行动证明了她的可靠。

    　　多萝西娅扪心自问，倘若她自己的能力是复活，便真的能有勇气，用自杀去帮助队友吗？

    　　看着远处的西蒙和梅芙，多萝西娅忽的感觉，自己对妹妹的了解太少了。

    　　“艾尔莎……”

    　　艾略特看着差分机上新出现的卡牌。

    　　【信徒梅芙·施特劳斯】

    　　这是凡妮莎紧急谈话拉入教的，艾略特已经摸索出来了，自己的信徒似乎被某种力量庇护着。之前大剧院中刺杀的历史被篡改，连芙萝拉都中了招，带有【信徒】前缀的角色却全都保留了记忆。这应当是差分机的庇护。

    　　虽然不知道这遗迹与【它】究竞是怎么个情况，但想救人，还是先拉成信徒比较安全。

    　　而随着献祭仪式的绘制，艾略特身前的差分机桌面上也浮出了三个选项：

    　　【赐予】【祝福】【扭曲】

    　　艾略特直到这里才松了口气。

    　　虽然差分机上显示梅芙并未改变，但他还真有些担心没法帮怪物形态的梅芙加点。

    　　点开了【祝福】后，差分机的面向两方裂开，超凡之树的界面缓缓升起，艾略特仔细查看起来。“还真是之前的梅芙啊，这超凡加点的界面和普通人没什么区别。”

    　　看来差分机的判断并没有错。

    　　只是梅芙不是被【它】吞噬了吗，为什么在差分机上毫无变化？

    　　这有些古怪。

    　　之前连挽歌小姐身上的诅咒状态都能显示出来，艾略特还以为梅芙变为怪物也是某种诅咒。可现在看来，完全不一样。

    　　她身上既没有诅咒，也没有其他问题，倘若抛去她现在狰狞的外形，完全就是个普通的少女。“不错，【活力】和【复原】都有。”

    　　根据艾略特的经验，如果只是普通的伤势，这两个随便加一个都能救回来。

    　　比如阿伦之前的重伤，一个【活力】直接拉回来了。

    　　单纯肉体的伤势不算什么大问题。

    　　哪怕是凡妮莎使用【秘术·透支】后的那种【衰老】，差分机都能强行将其扭转。

    　　要知道【衰老】严格来说并非伤势，而是一种持续的状态。

    　　而梅芙转化为了怪物，会不会也是一种独特的状态呢？

    　　“在差分机上加点有一个特殊之处，晋升等阶后会附赠一次“恢复全部状态’。”

    　　既然都叫做恢复状态了，会不会对这个也起效？

    　　不仅仅是治疗伤势，还顺便将她恢复为人类的状态。

    　　这个想法连艾略特也被惊到了，他琢磨了一下，觉得很有可能啊！

    　　当然这得让差分机认定“少女梅芙”才是原本状态。

    　　艾略特看向了梅芙的卡牌，她的状态似乎在差分机上一直没有变过。

    　　差分机的能力远非全能，但在它能控制的范围内，近乎是绝对的。

    　　而现在，它认定梅芙仍然还是梅芙。

    　　“总之先试试好了。”

    　　反正晋升一阶又没有多少耗费，而且都成信徒了，还能入梦长期贡献祭品，稳赚不赔！

    　　晋升一阶需要三份左右的超凡材料。

    　　凡妮莎和阿伦身上的材料早就用完了，之前在遗迹中战斗时，凡妮莎不停使用【秘术·扳机】已经消耗一空。

    　　阿伦身上的则是艾略特手动调配到凡妮莎那边一起用了。

    　　两人这边没有，但多萝西娅手里还有几块她自己偷偷攒的，凡妮莎毫不犹豫的抢了过来，扔进了祭坛。一阵血色的光芒亮起。

    　　艾略特给梅芙点选了两个【复原】，这个选项对衰老也有一定作用，或许也能从怪物状态蜕变回来。随后，他伸手点亮了【触及超凡·一阶】。

    　　卡牌被吞下，差分机发出嗡鸣。

    　　黄铜铭刻板翻转而出：【灵性+1】

    　　这正是一阶的正常步骤，艾略特点了点头。

    　　可紧随其后，再次弹出了一个【灵性+1】。

    　　艾略特一怔，揉了揉眼睛，再次查看了一下黄铜拨码上的记录，发现确实是加了两点灵性。什么意思？都是晋升一阶，凭什么她加两点？

    　　凡妮莎一个人加两个人的点，都只有一点灵性啊？！

    　　难道……

    　　艾略特心中微动，却没有说出口，只是垂下了眼，看着差分机上出现一行行字迹。

    　　【您已正式触及超凡！成为一阶超凡者！】

    　　【您可在入梦时，以灵性下沉或上浮。】

    　　【已恢复全部状态。】

    　　【请抉择！】

    　　看着三个选项弹了出来，艾略特松了口气。

    　　还好不是弹出六个。

    　　【血肉之歌】：你可以吞噬血肉，根据其中的灵性获得力量。

    　　【弧月祷文】：你可以于血月下布置仪式招唤蠕虫。

    　　【爪击】：附魔你的利爪，提升下一次攻击的力量，视当天月相不同提供不同效果。

    　　“嘶………”

    　　“怎么还有【爪击】这样的，一看就是怪物状态下才能使用的技能？！”

    　　“梅芙还能回到人类的样子吗？”

    　　艾略特叹了口气，压下心中的不安，仔细看向选项。

 第288章 奇迹，是存在的 

    　　“嗯，首先【爪击】这个选项暂时不考虑了，加强怪物状态下的战斗力意义不大。”

    　　梅芙如果能恢复人形，那不太需要考虑怪物状态，如果恢复不了……那基本只能躲躲藏藏了，没多少战斗的机会。

    　　“【血肉之歌】嘛……”

    　　艾略特皱起了眉。

    　　这怎么看着这么像是【它】的特征？

    　　【它】也是疯狂的想要吞噬同类。

    　　难道……梅芙也一定程度上获得了【它】的特性，通过吞噬可以变强？

    　　这个选项也不太好，哪有这么多血肉可以供梅芙吞噬的？

    　　而且还得是带着灵性的血肉，那不得是超凡者啊？

    　　超凡者的血肉可不好找……呃。

    　　艾略特忽的瞥见了桌上【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】。

    　　他们食堂好像还真能稳定产出超凡者的尸体……

    　　“算了算了，这也太邪门了。”

    　　艾略特叹了口气，选择了【弧月祷文】。

    　　虽然不明白什么是“蠕虫”，但起码比那两个选项强些吧。

    　　或许是某种可以控制的虫子？

    　　他将【信徒梅芙·施特劳斯】卡牌放入了【弧月祷文】，白银的卡槽向下反转，随即一片银色的金属牌升了上来，固化成为了天赋。

    　　这个时候，晋升便结束了，其余两个选项沉下桌面，退出超凡界面。

    　　本该是这样的。

    　　但随着差分机一阵嗡鸣声，【信徒梅芙·施特劳斯】卡牌又重新被弹了出来。

    　　而桌上剩下的【血肉之歌】与【爪击】并未沉下，光洁的卡槽仍然虚位以待。

    　　艾略特：………”

    　　这个意思倒是不难理解，他没猜错的话，梅芙还能再选一个天赋。

    　　可是，为什么啊？！

    　　天赋这么宝贵的东西，也能从三选一变成三选二吗？！

    　　艾略特已经开始思考，要不要让凡妮莎重新进一下遗迹，也被【它】寄生一下之类的。

    　　每升一阶就能多一个天赋，这也太离谱了吧？！

    　　艾略特沉默了好一会儿，才点选了【血肉之歌】。

    　　遗迹外，献祭仪式中。

    　　一阵红芒泛起，随即落在了巨大的怪物身上。

    　　梅芙的状态已经极差，在战斗结束后她就接近奄奄一息，可献祭开始后，她身上的伤势诡异的停止了恶化。

    　　仿佛时间从她身上不再流逝，世界的运行暂时停止，以等待着某个存在做出抉择。

    　　池在思考，池在犹豫，整个世界便会耐心等待，他的目光重新落于世上，一切才会开始正常运转。远处的西蒙已经是满脸麻木的神情。

    　　他感觉这辈子的震惊都在今天用掉了，就算下一秒第二纪元在他眼前毁灭，他都不会擡一下眼皮。凡妮莎那个玩笑一样的仪式绘制，竟然真的连接上了伟大存在，献祭竟然真的能拿来治疗伤势……西蒙开始怀疑自己接触的神秘学书籍是不是都是假的。

    　　但看着那个不再熟悉的梅芙，他的心中还是生出一丝希望来。

    　　凡妮莎创造出了奇迹，完全超出他认知的奇迹，那是否，她还能再给自己另一个奇迹呢？

    　　他知道不该祈求奇迹。

    　　在超凡世界，期待奇迹是最危险的，让意志屈从于虚无缥缈的幻想，便是失控的开始。

    　　西蒙一向坚定，用理智去对抗危险，可唯独在梅芙这里，他祈求一个奇迹。

    　　他愿意向一切存在祷告，可这些存在真的愿意伸出援手吗？

    　　凡妮莎早早的带着众人后退，献祭加点并不安全，凡妮莎点出【复原】时差点被欲望淹没，把多萝西娅吃了。

    　　若是梅芙也失控，他们可打不过，离远了至少有时间逃离。

    　　血色的光芒大盛，比之前任何一次献祭都要宏大，随着那光芒消散，众人探头探脑的看去。那里并没有什么怪物，只有一个瘦小的少女。

    　　她个子不高，仿佛一阵风过来就能吹倒，正缓缓的睁开眼。

    　　“我……怎么了？”

    　　“梅芙！！！”

    　　西蒙看到变回了熟悉模样的梅芙，再也顾不上许多，跌跌撞撞的冲了过去。

    　　他跪在梅芙身边，一把抱住了她。

    　　梅芙并未逃脱食欲的影响，她张口咬在了西蒙的肩上，鲜血顺着她的嘴角，混着大滴大滴涌出的泪水流下。

    　　西蒙毫不在意，兄妹二人便这样紧紧相拥在一起。

    　　他们经过了太多坎坷，太多曲折。

    　　两人谁都没有选择放弃，无论是化作怪物还是变成陌生人，都未曾让他们动摇。

    　　凡妮莎为他们带来了奇迹，但两人之间的信任，本就是奇迹。

    　　两人就这样在遗迹门口呆了许久许久，如很久前他们来此郊游。

    　　那时两个人好不容易攒下了钱，把所有的积蓄一起买了些食物煮着吃，来了郊外也并未见到什么花海，只是在树林中靠在一起，在微风中沉沉睡去。

    　　仿佛一场太过漫长的梦境，再次睁开眼时，两人身上满是血污，一副狼狈模样。

    　　“梅芙。”

    　　“我们回家。”

    　　两人互相搀扶着站起身，看向远处的凡妮莎几人，向他们挥了挥手。

    　　或许他们并不再一无所有，他们有了同伴，有了住处，有了新的工作，有了可以期待的奇迹。“真好啊……”多萝西娅忍不住感叹道，随后又叹了口气：“要是艾尔莎能看到就好了。”凡妮莎和阿伦尴尬的移开了目光。

    　　两人没有保护住同伴，让她倒在了黎明之前。

    　　“或许……我们可以把她的尸体找回来？”

    　　凡妮莎试探性的说道。

    　　多萝西娅无语的瞥了她一眼：“你先看看你现在什么样子。”

    　　凡妮莎现在满头白发，皮肤上满是褶子，一副快要行将就木的样子。

    　　只比上次的轮椅版凡妮莎强一点点，不过能勉强正常行走。

    　　而且她的手指也一个不剩，之前全都用光了。

    　　现在这个状态，基本完全没有战斗能力了。

    　　“呃……那只能以后再想办法了，我们先给遗迹这边做个标记，加固一下洞口的封堵再走吧。”凡妮莎原地坐着歇息，阿伦几人则去了遗迹洞口。

    　　可没多久，他们便面色凝重的走了回来。

    　　“凡妮莎，遗迹……不见了。”

 第289章 历史被重置了 

    　　“遗迹不见了？”

    　　凡妮莎有些迷惑的看着几人。

    　　什么意思？自己刚刚还从遗迹里出来的，怎么就不见了？

    　　忽的，凡妮莎想起了埃莉诺

    　　埃莉诺从遗迹中逃离后，兰德尔主任曾经再次带队回到过遗迹。

    　　可无论怎样寻找，都没有再找到那个遗迹。

    　　难道这次也是一样？

    　　凡妮莎站起身，走到刚刚遗迹的位置查看了起来。

    　　在之前的战斗中，梅芙和凡妮莎合力将怪物们赶回遗迹中后，拚尽最后的力气将洞口砸塌了。现在那边仍然是一地乱石与泥土，就是刚刚梅芙砸塌的样子。

    　　唯一的区别就是阿伦几人将石块清理了些，试着将遗迹清出一个口子看看里面的情况。

    　　可之前还在的遗迹甬道，现在却完全不见踪影了。

    　　乱石下面仍是乱石，仿佛就是一片普通的荒野，看不到半点人工的痕迹。

    　　“我们换个好几个地方向下挖，结果下面什么都没有，刚刚的遗迹仿佛凭空消失了一样，就在我们眼前……

    　　多萝西娅的语气满是不可置信。

    　　要知道她可是有着【辉光之镜】的，能让单片眼睛飞进狭小的缝隙中查看，她控制着眼镜去石块下面找了，完全就是实心的泥土。

    　　看来确实是有古怪。

    　　“这、这不应该啊……”

    　　西蒙挠了挠头：“我之前来过这里好几次，一直都好好的……”

    　　“你之前来的时候，遗迹中的月相有变为血月吗？”

    　　“那倒没有，之前每次过来，这里都是空荡荡的，只要做好防护，不要随意触碰里面的任何东西，就安全的很。”

    　　凡妮莎缓缓点头，看来他们这次过来，估计是触发了遗迹的某个机关，又或者满足了某种仪式的要求，让里面的月相转变为了血月，出现了怪物。

    　　几个人又商量了一会儿，都没什么好法子。

    　　于是凡妮莎便开口说道：“那让我们聆听池的安排吧。”

    　　说完，她便闭上了眼。

    　　“池？”

    　　西蒙和梅芙对视了一眼，有些不敢相信自己的耳朵。

    　　两人犹豫了一下，凑到多萝西娅身边，小声开口：“教主……这是在做什么？”

    　　多萝西娅本来不想回答，但想起这两人也算是新的结社成员了，还是小声解释了起来。

    　　“这是在聆听伟大存在的神启。”

    　　“神、神启！？”

    　　西蒙惊得张大了嘴：“在，在现世？神启！？我是说，她联系上伟大存在也就罢了，还不是在居屋中…”

    　　“冷静点，不要大惊小怪的，在我们的教派中神启是很普通的事情，此事平平无奇。”

    　　多萝西娅一脸不在意的说道，可她的嘴角还是忍不住的弯了起来，看得出心中其实很是开心。没过太久，凡妮莎睁开了眼，一脸的虔诚与肃穆。

    　　“教主大人，请问伟大存在给予了我们怎样的启示？”多萝西娅在西蒙和梅芙的注视下上前一步，轻声问道。

    　　“哦，池什么都没说。”

    　　多萝西娅：……”

    　　“呃，这也正常吗？”西蒙小声问道。

    　　多萝西娅绷紧了脸：“正，正常，此事平平无奇，伟大存在的目光也不是总在我们身上的，可能比较忙吧。”

    　　说完，她恶狠狠的瞪了凡妮莎一眼。

    　　艾略特确实有些忙。

    　　他正在差分机上操控另一张卡牌。

    　　【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】

    　　这是张新出现的卡牌，是艾尔莎的新尸体。

    　　之前本来还有另一张尸体卡牌的，就是被搬去地下室的那一张。

    　　那张被多萝西娅拿去用了，艾略特只是一个没注意，就已经变成了一遝卡牌。

    　　只能说艾尔莎为多萝西娅的医术确实做出了很大的贡献。

    　　不提那张已经变为教学用具的旧尸体，这张崭新出厂的新尸体，现在也从角色变成了某种装备，也就是说，艾略特可以操控了。

    　　可关键是，艾尔莎的尸体……还在遗迹中。

    　　在知道遗迹消失后，艾略特首先想起来的就是这张尸体。

    　　他查看了一下尸体状态，确实是可以装备、可以操控的。

    　　这就有意思了。

    　　艾略特思考了一会儿，还是试着控制起这张卡牌来。

    　　他把自己的角色卡装备上了艾尔莎的尸体，重新放回了桌面上。

    　　遗迹中，倒毙在地上的艾尔莎轻轻的颤动了一下。

    　　她仍然躺在地上，并没有什么动作，只是眼皮缓缓的睁开了一条缝隙，不动声色的打量着周围。遗迹中一片安静，完全没有任何动静，之前血月的红芒也彻底不见。

    　　可以说是一片漆黑。

    　　但此刻的艾尔莎和之前不同，在这个状态下，她可以使用艾略特的技能，比如……

    　　【灵视】

    　　她的眼中隐隐有流光闪过。

    　　艾尔莎轻轻的转了下头，用余光看向了石壁。

    　　石壁上的月相不再是红月，重新变为了满月，正是几人刚刚进入时，遗迹最初的样子。

    　　在【灵视】下，一个人形的痕迹印在月相下方。

    　　艾尔莎目光一凝。

    　　这正是之前在遗迹中的那些怪物，它们会从石壁上下来，然后在血月的照射下变为巨大而狰狞的怪物。西蒙明明说过，这种转变为怪物的过程是不可逆的。

    　　梅芙有差分机可以强行将梅芙复原成原本的状态，这些怪物又是怎么做到的？

    　　艾尔莎缓缓站起身，看着一动不动，仿佛普通壁画一般的人形痕迹，若有所思。

    　　“转变回了本来的样子……不，转变是不可逆的，不是转变，而应该是……”

    　　“倒退？”

    　　艾尔莎又打量起了石壁周围，她明明在石壁旁自杀的，鲜血应该溅了上去才对。

    　　可现在石壁上一片光洁，什么痕迹都没有。

    　　地面上也是如此，艾尔莎顺着甬道走了一会儿，终于确定，这座遗迹已经彻底变成了凡妮莎几人进来之前的样子。

    　　“仿佛倒退了，时间倒流回了之前的样子……”

    　　“时间……历史？”

    　　“我们进入遗迹的这段历史，被抹去了？”

    　　“难道这座遗迹，在不停的重置历史？”

    　　艾尔莎顿了顿，低头看向自己的双手。

    　　“那我，为什么没有被重置？”

 第290章 【沉思者】的极限 

    　　信徒们不仅能保留了真实历史的记忆，现在看来，似乎还能豁免影响。

    　　艾尔莎微微皱起了眉。

    　　她从遗迹中简单转了转，并没发现什么特别值得注意的，随即便停下了探索。

    　　这遗迹的深处估计还有不少秘密，但现在不是探索的时候，还是先让凡妮莎几人安全回来吧。艾略特本想直接解除艾尔莎的控制，但想了想，还是让艾尔莎走回了那石壁处倒下，还原成了他控制之前的样子。

    　　她手中还有一把手枪，正是用来自杀的。

    　　那还是西蒙带进来的，和凡妮莎几人遭遇时开了一枪便被缴械，又让在【它】控制下的艾尔莎捡了起来，等艾尔莎夺回了控制权，就是用它自杀的。

    　　艾略特查看了一下这张手枪的卡牌。

    　　【青铜天使1198】

    　　夜勤局改制后批量装备的制式左轮手枪，弹巢中可以装填六发普通或附魔子弹，于1198年定版，在“青铜天使1175”的基础上升级改造而来。

    　　“夜勤局的手枪？这枪西蒙从哪搞来的？该不会是……”

    　　艾略特将目光移向了西蒙几人。

    　　凡妮莎将梅芙拉入教后，也没有放过西蒙。

    　　她又拉着西蒙讲了半天教义，完全不听西蒙辩解一刚刚她给梅芙讲的时候，西蒙也有听。

    　　他一直以为自己已经是凡妮莎密教中的一员了，没想到自家教主这么有仪式感，非要再给他也讲一遍。西蒙一脸无奈的听完了，在凡妮莎询问他是否要加入时，他点了点头，但又有些迟疑的说道：“我这边……其实还有一个麻烦。”

    　　“什么麻烦？”

    　　“我来的时候，顺便从一名夜勤局的警探身上拿走了一支左轮手枪。”

    　　凡妮莎顿时瞪大了眼：“你？偷夜勤局的手枪？！”

    　　“哦，我会一些无形之术………”

    　　“这是术的问题吗！你你你，你在夜勤局封锁最严的时候，跑去偷他们的枪？！”

    　　西蒙摊了摊手：“我从书上找到一个净化【它】的方法，我准备开启遗迹，将【它】全部净化，而遗迹开启也会将占据了梅芙的【它】引来。”

    　　“净化完呢？你怎么回帝都？还是就打算再也不回城市了？”

    　　“回不去的，那个方法需要燃烧我的灵，所以……现在这把枪就成了麻烦。”

    　　凡妮莎陷入了沉默。

    　　西蒙最开始压根就没打算活着回去，所以毫不在意的拿了把夜勤局的手枪。

    　　警探们丢把枪并不算什么大事，手枪不像药品，并不在帝国的违禁品名录里，写个报告说明一下，重新领一把就是。

    　　但麻烦就麻烦在，这是夜勤局的枪。

    　　现在的各个秘密结社一个个没有惹事都整天提心吊胆的，生怕被【沉思者】抓到什么把柄，西蒙这倒好，直接偷到夜勤局身上了。

    　　这【沉思者】妥妥的刷邪名出报文啊！

    　　“所以……要不我先别加入结社了，去外面躲躲风头？”

    　　“你已经加入了。”凡妮莎没好气地说道。

    　　“啊？”

    　　西蒙一脸迷茫，他怎么就加入了？

    　　“加没加你说了不算，主说了才算。”

    　　凡妮莎抱着最后一丝侥幸问道：“你从谁身上搞的枪？是不是炉火区的一个少女，大概这么高，身材特别……

    　　“不是，是一个中年男人那拿的。”

    　　凡妮莎叹息了一声，看来也不是埃莉诺的枪，这可真麻烦了。

    　　其实也不是完全没有办法。

    　　西蒙拿枪是今天的事情，【沉思者】的报文应该没那么快下发。

    　　埃莉诺现在赶去分局的地下报文室拦截，应该还来得及。

    　　可又该怎么通知她呢？

    　　艾略特也在苦恼这件事。

    　　丢一把手枪不是什么重大事情，想蒙混过去不难。

    　　关键就是，怎么把这个事情告知给她。

    　　如果是埃莉诺复活之前，艾略特确实可以直接操控她，可现在埃莉诺已经完成了复活，她自己的灵在控制身体。

    　　艾略特这边还有一个能控制的就是艾尔莎的尸体……们。

    　　就是被多萝西娅解剖零碎的那一具。

    　　如果艾尔莎完整一点，那控制也就控制了，外面裹厚一点出门就是。

    　　关键是现在有点太零碎了，艾略特总不能控制着艾尔莎的脑袋过去吧。

    　　一个脑袋直接去夜勤局找人，这不得把特蕾西亚都引过来？

    　　实在不行，就把埃莉诺的灵和肉体强行拆开，他控制着埃莉诺过去，让她的灵再走一遍复活流程……这边艾略特一边胡思乱想着，一边翻看着差分机的记录。

    　　埃莉诺作为信徒，虽然无法直接控制，但能看到她的大体行动。

    　　然后艾略特便有些惊讶地发现……埃莉诺似乎正在调查此事。

    　　“道尔顿先生，您是今天早上丢的手枪吗？”

    　　夜勤局中，埃莉诺正和道尔顿一齐向着地下走去。

    　　“没错，真是晦气，我完全不记得怎样丢的了。”道尔顿叹了口气，脸色有些阴沉。

    　　“只希望不是跟超凡者有关。”

    　　道尔顿本身就是超凡者，他意外搞丢配枪的可能性极低。

    　　很可能是被某个地下密教的超凡者用能力拿走了。

    　　这是赤裸裸的挑衅！对夜勤局的挑衅！

    　　“我们去地下看一下【沉思者】的报文，如果这事有其他组织参与，一定能监测到【邪名】！”两人通过了一道道关卡，终于来到了差分机的房间。

    　　在上次的事件后，夜勤局总部专门派了人来检查，金衡学会也来了人，确认没有问题后才重新启用的。进入之后，道尔顿直接翻看起报文来，确认完日期后，便一份份的翻找。

    　　“咦？”

    　　“怎么了，道尔顿先生？”

    　　“怪了……我再找一遍。”

    　　他来回翻找了几遍，这才挠了挠头，一脸尴尬的站起身来。

    　　“没有报文……【沉思者】似乎忽略了此事……不，不可能忽略，沉思者是不会出错的！”“应该真的是我不小心弄丢了吧。”

    　　【沉思者】并没有监测到这把被西蒙拿走的手枪。

    　　艾略特松了口气，但也渐渐皱起了眉。

    　　“为什么没有监测到？”

    　　“难道这部分历史，也被重置了？”

 第291章 他在历史之外 

    　　如果【沉思者】无法抓取到已经被重置的历史，那这演算世界的差分机，就是有极限的了。凡妮莎几人现在最大的困境就在于，他们想做任何事，都会被【沉思者】直接发现。

    　　等于说整个秘密结社对夜勤局是单向透明的。

    　　这样一来，整个组织就成了砧板上的肉，什么时候下锅，纯看夜勤局心情。

    　　之前放松管制的时候还好说，偷偷摸摸做事，夜勤局睁一只眼闭一只眼。

    　　现在夜勤局一拉紧他们脖子上的镣铐，一切就都变了。

    　　食堂就真的成了食堂，他们除了做饭什么都做不了。

    　　还是多亏了差分机，这才能在梦境中暗暗联络。

    　　可就算这样，也大大降低了整个组织运转的效率。

    　　“如果能找到【沉思者】的极限，或者说死区，那就有太多可以利用的方法了……”

    　　“这次是利用了遗迹的重置么？西蒙从道尔顿身上拿走手枪是在去遗迹之前，按理说不该被重置，这种重置历史一定有着某种规律。”

    　　“凡有规律，便可以被观察、归纳与总结。”

    　　“然后……利用。”

    　　艾略特顿了顿，又想起另一个人来。

    　　“或许可以问问挽歌小姐。”

    　　“悼亡诗社已经经历过好几个王朝，倘若有欺瞒【沉思者】的方法，诗社就算不知道内情，也该有所听闻。”

    　　“【沉思者】与夜勤局的建立都不是一天两天了，这些秘密结社应该有对付他们的方法。”“等她回来后，我要和她亲自谈谈。”

    　　艾略特暗暗定下了计划，目光移回了差分机上。

    　　他操控着凡妮莎，把夜勤局的事情简要说了一下。

    　　在听说这边安全后，众人也是松了口气。

    　　西蒙与梅芙更是又惶恐又敬畏，在他们看来，这肯定是伟大存在出手了。

    　　【沉思者】的威名，从圣克莱尔到新斯堪维亚，整个帝国的秘密结社无人不知无人不晓，谁不是提心吊胆小心翼翼？

    　　但他们居然骗过了【沉思者】，而且听他们的意思，夜勤局中都有他们结社的人。

    　　能把势力发展到夜勤局中去，这究竟是怎样可怕的组织？

    　　而且……这是真正的神启。

    　　西蒙原本还以为多萝西娅在同他开玩笑，神启这种事情其实传说不少，但稍稍深入了解就知道，都是装神弄鬼。

    　　结果自家教主真能与伟大存在沟通？！

    　　西蒙已经不敢再想下去了，原本的一丝怀疑也早就抛到了九霄云外。

    　　几人将战斗的痕迹打扫了一下，随即便离开了。

    　　他们回去不必那般小心了，多萝西娅可是有着密斯卡托尼克大学的正式委托书的，她只要说没找到遗迹就行了。

    　　众人离开了，这片荒野便再也无人踏足。

    　　西蒙和梅芙第一次出来游玩时走错了方向，这边压根不在任何道路附近，只是单纯的帝都郊外罢了，并没有什么值得一看的风景。

    　　然而，或许是冥冥中的天意，今天这里注定格外热闹。

    　　凡妮莎几人在这里打了一架，而在他们离开之后，又有一个人来到了这里。

    　　那是个长相老成的青年，看三十多岁的模样，身材匀称，一身短风衣穿在身上刚刚好。

    　　明明在野外，他却仍然穿着皮鞋，拿着一支黄铜手杖，走路优雅得像是在街道上闲逛的绅士。他来到树林中站定，摘下了礼帽，一头黑色短发梳了个背头，更显干练。

    　　他就这么站在原地，环顾四周，明明都是些荒凉的野地与杂草，他却认真看了许久。

    　　很久之后，他才重新迈步，走到了一堆碎石前。

    　　他的脚步不停，竟直直的冲着碎石撞了上去。

    　　那真的只是一堆碎石，下面是泥土，厚实的泥土，阿伦和西蒙几人翻找了半天，反复确认过的，只有普通的泥土。

    　　可他却就这样走了进去。

    　　嗒，嗒，嗒。

    　　男人的皮鞋踩在遗迹的石质地板上，声响在安静的甬道中显得格外刺耳。

    　　很快，他停在了一块石壁前，蹲下了身。

    　　在他面前，是一名坐靠在石壁边的少女，她的手中拿着一支开了两枪的夜勤局制式左轮，脑袋上一个对穿的枪孔。

    　　少女的眼睛瞪得大大的，仿佛死不瞑目，她无神的双眸中，映出了男人姜黄色的眼瞳。

    　　“一具尸体？”

    　　“为什么，这里会有一具尸体？”

    　　他微微皱起眉，神情有些痛苦，似乎在回想什么糟糕的回忆。

    　　许久后，他才松了口气。

    　　“不是关键节点。”

    　　“她的死，与第二纪元的毁灭无关。”

    　　“那就好，那就好。”

    　　“历史不能再出错了。”

    　　他站起身，头也不回的离开了这里。

    　　遗迹中再次恢复了安静。

    　　艾尔莎和之前自杀时的姿势分毫不差，唯一的不同是，这次的她，眼睛是睁着的。

    　　在男人的脚步声彻底听不到后，她涣散无神的眼珠忽的转了转，望向了他离开的方向。

    　　“他又是谁？被重置的历史中有他？”

    　　凡妮莎几人一路回到了炉火区的宅邸。

    　　如今西蒙和梅芙两人正式加入了秘密结社，也便住进了这边的房子中。

    　　毕竟如今夜勤局的封锁极严，若不在一个地方想要联系多有不便。

    　　好在这边房间勉强够用，实在不行多萝西娅可以去艾尔莎的房间，反正艾尔莎现在住在遗迹里了。但现在的麻烦也不少，最大的问题，就是超凡材料出现了缺口。

    　　艾尔莎需要复活，这就是一笔不小的开销，而最大的材料黑洞其实在凡妮莎这边。

    　　凡妮莎又把自己搞到手指全无，行将就木了。

    　　现在她这幅状态也就只比轮椅版凡妮莎稍强一点点。

    　　出门的事就不要想了。

    　　就算凡妮莎有【隐秘之母】，可以变幻身形瞒过满街的警探，她去了图书馆也很容易露馅。【隐秘之母】确实可以幻化出手指，但经不起仔细查看。

    　　偏偏那位长公主维多利亚殿下又是【理性】模式常驻，真去了图书馆恐怕一眼就被戳穿。

    　　除非能给她搞来超凡材料晋升三阶，否则就只能在家里待着了。

    　　而二阶到三阶所需的超凡材料数量，到达了恐怖的四五百个。

 第292章 斯特林家还拖欠工钱？ 

    　　凡妮莎整个秘密结社的体系是艾略特一手设计的。

    　　现在食堂在炉火区承担一定的公共救济职能，以相当低廉的价格提供饭食，这吸引了许多人前来。而凡妮莎等人，就在这其中筛选信徒。

    　　加入的信徒们会被食堂雇佣，发放一份还不错的薪水，只需要定期上缴超凡材料就可以了。至于那些超凡力量则是附带的了。

    　　这套体系运转相当高效，有着【灵视】的信徒可以前往其他信徒梦境中快速收集超凡材料，差分机的庇护让他们不必担心【灵视】在梦世界中的失控风险，只要安排得当，一名有【灵视】的信徒就可以与许多普通信徒配合。

    　　而它也确实正常生效了，源源不断的提供出了超凡材料。

    　　根据艾略特的设想，这套体系只要继续发展下去，迟早能变成一个覆盖整个炉火区的巨大组织。通过超凡材料晋升确实远不如献祭自身要快，但绝对的数量优势就可以弥补这一点。

    　　一名信徒一次探索能收获的超凡材料在十一二块左右，中间的潜航往往需要好几天，平均下来基本每天能拿到一块半的超凡材料。

    　　凡妮莎需要的四五百块超凡材料看起来多，但如果有三百名信徒，一天就能凑够。

    　　如果这四五百块用完了也不必担心，明天还有四五百。

    　　几百名信徒看起来多，可炉火区的工人数量成千上万，实现起来完全没什么难度。

    　　但麻烦的是，食堂快速扩张的势头被夜勤局的戒严打断了。

    　　现在别说发展新信徒了，维持这套体系就很费力了，想要让信徒们交流都只能拉进梦世界里才行，白天很难联络。

    　　“所以得想个办法，先搞来些超凡材料应急。”

    　　艾略特皱着眉，轻轻敲着差分机的面。

    　　现在的超凡材料缺口不仅仅是凡妮莎这几百块，还有艾尔莎复活也需要用。

    　　艾尔莎怎么说也是为了结社牺牲的，连尸体都为教学事业做贡献了，让她干等着排队复活有些不太人道艾略特思前想后，决定还是问一问老管家。

    　　要是能用金磅解决那就皆大欢喜了。

    　　他喊来了康拉德，询问起了超凡材料的购买渠道。

    　　“超凡材料？”

    　　康拉德一脸诧异的看了过来。

    　　他顿时谨慎了起来，语气都变得小心翼翼：“少爷，您是打算……要踏足道途了吗？”

    　　艾略特眯了眯眼，看他小心的样子，原身为了抵制献祭恐怕闹过不少事。

    　　不过他并没有改变人设的想法。

    　　他的力量主要来自于差分机，走上机械神甫那满身机械义肢的路子没太多意义。

    　　而且天知道他已经有凡妮莎加点的情况下，再去献祭会发生什么事情。

    　　道途是绝对不能更改的，踏入这条道途就只能一条路走到死，转投其他道途会触怒伟大存在。这也是芙萝拉当初被凡妮莎加点后，为何如此震惊的原因之一了。

    　　在她看来，自己这就是转换了道途。

    　　“当然不是。”艾略特面无表情的说道。

    　　“是那位挽歌小姐要的，我请她来调查灭门案，她要求的报酬就是超凡材料。”

    　　老管家恍然的点了点头。

    　　这件事他是知道的。

    　　艾略特做戏做了全套，他让再造之火的机械神甫去调查灭门案后，专门跟过进度，然后当着老管家的面抱怨调查效率低下。

    　　这是没办法的事情，道途固定，不可转换保证了组织内部很难出现叛徒。

    　　毕竟你人可以当二五仔，超凡能力却当不了，想要背叛教会那就别想要超凡力量了。

    　　但道途固定也让每个教会都缺陷明显。

    　　教会内部可以有一些大略分工，比如一部分负责后勤，另一部分去战斗，但却没有办法解决道途的短板。

    　　再造之火不擅长探查，那整个教会就都不擅长探查，没有办法。

    　　所以艾略特一气之下找了挽歌小姐来帮忙也是可以理解的，灭门案在老管家看来不算什么大事，少爷想让谁来调查就由他去吧。

    　　可这次，一向让艾略特感觉无所不能的老管家，却少见的陷入了迟疑。

    　　“这个……有些麻烦。”

    　　艾略特挑了挑眉：“斯特林家族连报酬都拿不出了？”

    　　老管家解释了起来：“是这样的，我们确实有储备的超凡材料，但相对比较特殊，只能再造之火的人使用。”

    　　仿佛怕艾略特误会，他又赶忙补充道：“圣血七脉中每一支所用的超凡材料都是不同的，无法通用，而这七种超凡材料，非圣血七脉的人也无法使用……”

    　　艾略特：……”

    　　好家伙，帝国屎山一样的单位换算与货币不通用，居然不止在世俗世界，连超凡者都逃不开吗？“而且超凡材料是有时限的，家族中有囤积我们自己道途的超凡材料，其余圣血贵族所用的也有储备，但普通超凡者的却没有多少。”

    　　这倒是好理解，贵族和凡人几乎都彻底隔离了，留他们的超凡材料没太大用。

    　　“超凡材料还有时限？”

    　　“是的，这种材料本质上还是梦境的具现化，在现世会不断劣化，无法保存太久，一般半年就是极限。”

    　　这倒是艾略特的知识盲区了，他这边超凡材料基本没攒起来过，有了就用掉了。

    　　………所以能给芙萝拉的超凡材料有多少？”

    　　“很少，家族几乎没有囤积过，也就几百块吧……”老管家一脸尴尬，“而且这个也不太方便采购，这个时节我们不好接触秘密结社，夜勤局盯着我们。”

    　　艾略特脸皮抽了抽。

    　　几百块也叫“几乎没有？”

    　　不过想一想，老管家口中的可是七正教之一的再造之火，信徒覆盖大半个帝国的组织，艾略特计划中的食堂完全发展起来也未必能跟正教掰手腕，毕竟他几乎不可能公开传教。

    　　对这样的组织，几百块材料确实称得上“几乎没有”了。

    　　“唉，少点就少点吧，都调出来给我吧。”

    　　艾略特强压着内心的欣喜，脸上一副不满的样子。

    　　顿了顿，他又换了个话题。

    　　“康拉德，你听说过【蠕虫】吗？”

 第293章 芙萝拉的请求 

    　　艾略特对【蠕虫】这个词，完全没有任何了解。

    　　唯一的了解，也就是给梅芙选天赋时的【弧月祷文】，这个天赋让她有了召唤【蠕虫】的能力。从字面意思上看，这应当是一种虫子，或许如多萝西娅的镜子一样，有一些超凡上的独特用处。梅芙对此一无所知，哪怕是研究了【它】许久的西蒙，也没听说过这个词。

    　　可惜现在不是血月，无法尝试布置仪式召唤。

    　　艾略特也因此随口一问，在他看来，就算老管家不了解也无所谓，大不了血月时直接召一个过来试试效果。

    　　可让他出乎意料的是，老管家听到这个词的瞬间，陡然面色大变。

    　　康拉德作为斯特林家的管家，一向喜怒不形于色，很少表现出个人情绪。

    　　这还是艾略特第一次见到他如此反应。

    　　老管家目中精光一现，左右看了看，压低了声音：“少爷，您是从哪里听到的这个词？”

    　　艾略特犹豫了一下。

    　　他本来的打算是推给芙萝拉的，反正悼亡诗社历史悠久，知道些隐秘在正常不过。

    　　不过看到康拉德如此反应，他当即便放弃了这个想法。

    　　看样子【蠕虫】应该是某种极为危险或重要的东西，若是牵扯到挽歌小姐，或许会有不小麻烦。于是艾略特的神情迷茫了些许：“我也记不清了，突然就想到了这个词，或许是以前从哪里看到过，又或者在梦中听闻。”

    　　“梦中……”老管家思考了一会儿，缓缓点了点头：“少爷，这是种极为危险的存在，哪怕了解都会带来麻烦，请忘掉它吧。”

    　　艾略特本想追问，但看到康拉德严肃的神情，还是点了点头。

    　　这件事倒是不急，慢慢调查就好，正好芙萝拉也该回来了，或许她也知道些情况。

    　　老管家躬身离开了，没用多久超凡材料便送了过来。

    　　数量确实不多，只有两百多点。

    　　不过问题不大，这些也够凡妮莎晋升用了。

    　　凡妮莎之前在白昼梦中献祭了【流溢之庭】的碎片，已经点亮了一次节点了，再加上这两百多的碎片，晋升还是问题不大的。

    　　但加上复活艾尔莎的耗费，就捉襟见肘起来了。

    　　还是得想办法去搞材料，填上这缺口。

    　　当天晚些时候，芙萝拉乘坐的飞艇降落在了空港。

    　　她没有回炉火区，而是直接被艾略特请来相谈。

    　　如今帝都的时局不同以往，艾略特直接让家族派了马车去接，防止夜勤局刁难。

    　　这位挽歌小姐依旧一身华丽繁复的葬服，身后跟着一辆专门携带行李的马车。

    　　艾略特早就听说了，芙萝拉这次光行李都带了大大小小数十个箱子，他都怀疑挽歌小姐是不是打算把诗社搬来帝都了。

    　　两人之间虽然名义上相见次数并不多，但却在梦中经常相见，芙萝拉由于犯懒好几次都是穿着睡衣的，现在早已不那么生分了。

    　　但表面功夫还是要做的，艾略特亲自搀扶着她走下马车后，她虽然一脸好奇的到处打量，但还是一副矜持模样。

    　　斯特林家在帝都的宅邸比起新斯堪维亚那栋，反而要简洁不少。

    　　这边整体装饰风格偏冷硬的实用主义，且有大量机械结构加入。

    　　艾略特甚至怀疑这栋宅子，本身就是一巨大的机器。

    　　只有各处摆件与奢侈的藏品，才能显露出大贵族的气象。

    　　芙萝拉在人前还是那副优雅模样，等到了会客厅，两人单独相谈时，便再也不装了，好奇的跑来跑去，到处打量。

    　　“这是什么？蒸汽机么？”

    　　“这个窗户可以用机械打开？”

    　　“这么大一个齿轮是做什么的？”

    　　“为什么装饰用的武器架上还有传动装置？”

    　　“这栋房子的【破绽】怎么在地下？”

    　　她折腾了半天才消停，看到艾略特无奈的神情，才想起这里不是梦境，自己是来做客的。

    　　她脸有些发红，有些庆幸自己还戴着黑纱。

    　　“咳，我去了趟诗社那边，搬了不少藏书回来，等凡妮莎查找完，应该就能推断出灭门案的真凶线索了。”

    　　艾略特这才想起来，芙萝拉还不知道遗迹的事情。

    　　那天要不是西蒙正好准备行动，凡妮莎几人按照计划应当是等芙萝拉回来再去遗迹的。

    　　毕竞乘坐飞艇两天就能来回一趟。

    　　结果她不在的这两天，凡妮莎那边直接把整个遗迹速通了……

    　　艾略特神情古怪了起来，他理论上不该知道这些，毕竟明面上他甚至不认识凡妮莎。

    　　看来只能等芙萝拉回去后，凡妮莎他们说了。

    　　“那真是……太好了，希望事情早点解决。”他轻咳了一声，“对了，芙萝拉，有关这件事的报酬，我给你准备了些超凡材料，正好你是超凡者，也用的上……”

    　　说到报酬，芙萝拉有些犹豫的开口：“艾略特先生，有关报酬……我有个不情之请。”

    　　艾略特挑了挑眉毛：“你说。”

    　　“我希望……可以从炉火区建一家孤儿院。”

    　　这倒是出乎艾略特的意料了，他有些疑惑：“怎么说起这个了，有什么原因吗？”

    　　“是这样的，我见到食堂中有许多小孩子会来吃饭，而且数量越来越多了，倘若建一家孤儿院收容，会好许多，现在炉火区给工人开办夜校，这些孩子们也可以顺便去识字。”

    　　帝都是有孤儿院的，只是那些孤儿院管理严苛，虽然不至于饿不死人，但孩子们过的也不好。克拉拉就是从孤儿院中逃出来的，她宁愿饥一顿饱一顿的流浪街头也不愿回去，已经很说明问题了。而且孤儿院是不教孩子们识字的，这些孤儿长大之后也大多没什么出路，很难从城市中生存下来。芙萝拉提出这个想法是谨慎考虑过的。

    　　阿伦等人都有在夜校教人识字的经历，照顾孩子也擅长。

    　　而芙萝拉在悼亡诗社也有发放救济的经历，自问操持孤儿院问题不大，艾略特如果真的答应了，她可以去孤儿院中帮忙。

    　　而且爱丽丝等几名温妮和阿伦一起收养的孩子，也可以过来帝都方便照料。

    　　艾略特想了想觉得问题不大，左右一栋房子，用不了多少里奥，炉火区建了宿舍、食堂和学校，建一家孤儿院也不过是顺便的事，便叫来了老管家询问。

    　　可老管家的话却让他愣住了。

    　　“少爷，建孤儿院是违法的，帝国所有的孤儿院，只能由皇室开办。”

 第294章 第一纪元的毁灭 

    　　艾略特一怔。

    　　“孤儿院全都由皇室开办？”

    　　“是的，这条法条已经出有些时日了。”

    　　这件事艾略特隐隐约约听闻过，只是没想到私人开办竞然是违法的。

    　　一家孤儿院而已，居然要立法来禁止其他人开吗？

    　　艾略特一时有些迷惑。

    　　他忽的想起来，凡妮莎似乎提到过，她长大的那家孤儿院就被废弃了。

    　　她还挺感叹，孤儿院中的嬷嬷其实人还不错，让里面的孤儿们识字、上学。

    　　凡妮莎能考上大学，一部分是她确实天赋异禀，另一部分就是孤儿院提供了帮助。

    　　看来那家孤儿院的废弃，便是这法条的原因。

    　　“不过……”老管家话锋一转，“想要绕过去并不算困难，圣血七脉基本都有自己收蓄的孤儿。”艾略特点了点头，但又感觉不太对，圣血七脉都自己收养孤儿？

    　　但论这句话没什么，但艾略特太知道这些贵族们都是什么样子了，怕不是将孤儿当成了某种资源吧？一旁的芙萝拉也面色不太好看，明显想到了一些糟糕的东西，张了张口不知该怎么说。

    　　但老管家的话并没有结束：………比如埃文，他就是家族收养的孤儿。”

    　　艾略特一愣。

    　　埃文，他自己身边那个沉默寡言的护卫，居然是斯特林家族收养的孤儿？

    　　哦，原来收养孤儿是当护卫做死士啊？

    　　艾略特松了口气。

    　　这倒确实是个老传统了。

    　　若是在前世，艾略特或许还会批判一下，可这是在帝国，他觉得这对孤儿来说居然也算不错的出路了。不对啊，不是只有圣血七脉才能献祭他人吗，怎么外人也能踏上再造之火的道途了？

    　　艾略特轻咳了一声：“咳，那就不再单独设立孤儿院了，你现在住在食堂那边？正好一并交给他们去做好了，名义上还是食堂，我给他们批一笔补助。”

    　　芙萝拉站起身，轻提长裙郑重的行了一礼。

    　　“感谢您的善举。”

    　　艾略特点了点头，目光瞥向了外面的马车：“你带了不少书过来？”

    　　“是的，有不少历史资料。”

    　　艾略特轻敲着桌面斟酌了片刻：“炉火区还没有图书馆，建个图书馆花费如何？”

    　　这下半句是看向老管家的。

    　　“花费不小，书籍都很昂贵，即使只是小型的图书馆，耗费都远比食堂与医院高。”

    　　“家族有不少藏书，能不能搬过去一些？”

    　　斯特林家族的图书馆对艾略特自然是开放的。

    　　但艾略特就没有凡妮莎查找资料的天赋了，他不是没有试着去找过【它】的信息，可在那一大堆浩如烟海的书籍中翻找线索实在困难了些，他花了一上午连一本书都没看完。

    　　他又没法让凡妮莎来自己家看书，只能找这种间接的方法。

    　　老管家面露难色，凑到他耳边小声开口：“家族中的书，记录的历史与外面并不相同。”

    　　艾略特微微一怔，随即瞪大了眼！

    　　他忽的想起了件事情来，之前刚来这边，查找差分机的资料时他就发现了，凡妮莎从学校学到的历史，似乎和他看到的并不相同。

    　　艾略特一直以为只是隐去了超凡相关的部分，毕竟超凡的存在帝国一直是封锁的。

    　　但听老管家的意思，连记录的历史也不同？！

    　　篡改历史……难道帝国、皇室与贵族也联手篡改过历史？

    　　联想起那怎么看怎么有问题的历史记述，这几乎是必然的。

    　　这个猜测着实把艾略特惊到了，他不动声色的点了点头，直接略过了这一节，仿佛建图书馆只是随口一提而已。

    　　屏退了老管家后，他凑到了芙萝拉身边，小声开口：“你有没有听说过……【蠕虫】？”

    　　芙萝拉本来看他突然靠近，神情有些不太自然，可听到这个词后，整个人却是一颤。

    　　“你，你从哪里听到的这个词？！”

    　　看芙萝拉这个反应，艾略特就知道自己问对了。

    　　“我听康拉德偶然提起的，但他没有具体解释，语焉不详。”

    　　艾略特自然的说道。

    　　他总不能说自己亲自给梅芙加的点吧！

    　　芙萝拉犹豫了好久，似乎只是解释这个词就让她感到顾虑重重。

    　　但最后，还是对艾略特的信任占了上风，她抿了抿嘴，把椅子拉进了些，小声的咬耳朵：

    　　“我也知道的不多，这是诗社中的秘辛，只有每一任挽歌葬仪才能得知的部分知识。”

    　　“【蠕虫】似乎是一种极为可怕的存在，它导致了第一纪元的终结。”

    　　艾略特眯了眯眼。

    　　他对这个世界的历史了解不多，只记住了几个关键节点。

    　　就比如第一纪元，也即第一次工业革命的终结，是蒸汽机的发明，进而带来了席卷了整个社会的变革。蒸汽机的重要性自不必多谈，以它作为一个时代的落幕也很是合理。

    　　可这个【蠕虫】又是怎么回事？

    　　说起来凡妮莎在松脂巷三十七号还找到了一本书，《献祭的罪与罚一一可悲的超凡者们》。正是这本书引导她成为了超凡者。

    　　艾略特也从差分机上，跟着凡妮莎一起看了这本书的内容。

    　　他隐约记得上面似乎提起过，第一记忆纪元的终结是一场献祭带来了巨大灾难。

    　　难道那场献祭引来了【蠕虫】？

    　　芙萝拉在他耳边轻轻开口：“悼亡诗社的创立，据说是为了守护与铭记某些东西，但具体是什么我也不知道……别这样看着我，诗社在卡斯莫格王朝覆灭之后曾被一群神秘人洗劫，遗失了许多东西。”“被守护之物便是在那时丢掉的，连记录也都不全了，现在我说的这些很多都是后人的整理与猜测。”“据说【蠕虫1.……似乎并非是我们这个世界的存在，因为一场意外才来到这里的。”

    　　“而现在，这个词已经成了绝对的禁忌，连提起都不要提，你身份敏感，可能会有麻烦的！”芙萝拉忧心忡忡的看着艾略特。

    　　艾略特一时有些头疼。

    　　怎么感觉这【蠕虫】有些太过危险啊？

    　　甚至毁灭了一个纪元。

    　　那……梅芙召唤【蠕虫】的天赋，还能不能用了？

 第295章 果然白嫖加点是最爽的！ 

    　　有关【蠕虫】的信息实在太少了些，艾略特也一时不太好下判断。

    　　按理来说差分机不会害他，但芙萝拉和康拉德透露的信息有点过于惊人了，这种能导致一个纪元毁灭的东西，还是谨慎些好。

    　　反正现在离血月还有近半个月，【弧月祷文】必须在血月下才能够使用，先收集一下信息好了。芙萝拉很快便告辞了，她还惦记着赶紧回去炉火区，跟凡妮莎他们一起研究有关【它】的事情呢。希望不要见到西蒙时吓一跳吧。

    　　艾略特在送别芙萝拉后，回到了差分机上，取过了凡妮莎的卡牌，投入了【献祭】中。

    　　无论是想要调查芙萝拉带回的书籍，还是去圣克莱尔大图书馆找线索，都要靠凡妮莎。

    　　她现在这个无指的状态着实有点不太方便，翻书都费劲。

    　　还是赶紧献祭提到三阶，恢复了状态再说吧。

    　　要不光靠凡妮莎自己的【复原】，想长出手指估计得一个月，那特蕾西亚祭典都结束了。

    　　艾略特将手中的超凡材料全都通过【赐予】送到了凡妮莎那边，再让她通过仪式再次献祭。说起来，差分机可以让自己把东西赐予信徒，却不能让信徒将东西送给自己。

    　　就比如之前凡妮莎献祭的一大堆东西，无论是指甲、头发还是家具、野狗，全都只能化作超凡之树上的进度，而无法来到自己身边。

    　　否则埃莉诺在夜勤局地下直接就能把【沉思者】的核心献祭到他身边了。

    　　这也让艾略特无法将献祭仪式作为中转，在信徒间传递物品。

    　　随着凡妮莎在他的操控下将材料献祭，艾略特打开了超凡之树的界面。

    　　凡妮莎现在已经到达了二阶的第一个节点，他还需要点选一个节点才能到达三阶。

    　　艾略特看向了凡妮莎的超凡之树，上面大部分选项他都能认得出来了。

    　　就比如血液图案的【复原】，再向上还有肉块和嘴等不同分支，图标虽然不同，但名称都是【复原】。再结合从梅芙等信徒那边加点得来的经验，他大致能猜到这个选项与吞噬、血肉、纵欲、修复身体等方向有关，得到的力量也是这些相关的。

    　　而雪花图案的【埋葬】则是冰雪、死亡、记忆、复活之类的。

    　　刀子图标的【锋锐】则主要是战斗方向，目前基本只有阿伦点了，艾略特对此了解不多。

    　　提灯图标的【理性】是理性、学习、光芒以及镜子。

    　　心型图标的【活力】则是快速恢复体力与精力，艾略特根据天赋推测，似乎还能让人不眠不休的继续工作。

    　　至于钥匙和手枪等图标，艾略特还没怎么尝试过，他并不打算用凡妮莎来尝试，以后等食堂的新信徒们源源不断的加入，有的是了解的机会。

    　　而凡妮莎嘛，她主要点的就是【灵视】了。

    　　【灵视】的能力主要在探查与辅助方面，对应的天赋也很强力，正适合艾略特用差分机操控。这次艾略特也是毫不犹豫的，就给凡妮莎点选了【灵视】。

    　　二阶的两个节点点选完成了，艾略特正准备加点让凡妮莎踏足三阶，余光忽的瞥见了一个新的选项。凡妮莎的超凡之树他看过不知道多少遍，按理说早就没有什么未知的部分了，可这次他却惊奇的发现，还真的多了一个选项。

    　　那是在【隐秘】这个节点之后延伸出的，之前从未见过的节点。

    　　超凡的节点如同一棵大树，而【隐秘】就如同藏在树叶后的旁支，只有点选了之后才能显现。而这超凡之树的每一阶上，都有两层节点。

    　　艾略特这时才恍然想起，凡妮莎已经点了两次【隐秘】，按照正常的加点，确实该再升阶点选天赋了。可……这【隐秘】却并不如超凡之树向上生长，而是延伸向了一旁，不知指向了什么方向。“说起来，【隐秘】这条线的进度槽，似乎无法通过献祭获得啊。”

    　　凡妮莎每次获得的【隐秘】，都是来自于那个叫“白昼梦”的书店，差分机上显示它是一个叫做【流溢之庭】的居屋。

    　　也不知以后怎么获得这进度，还要接着去书店吗，上次凡妮莎的行动已经引来了某个不知名存在的注视了。

    　　艾略特感叹了一声，这隐秘估计点到头了，将来恐怕很难获得进度了。

    　　难不成去【流溢之庭】中接着把人家的居屋献祭了？

    　　反正这进度不占献祭的祭品，他也便顺手点了，不用白不用。

    　　随着他的点选，一行行字出现在了差分机的黄铜拨码上。

    　　【您已正式触及隐秘！被第一重历史铭记！】

    　　【您可以使用灵性，将自己从第一重历史中书写或隐去。】

    　　【请抉择！】

    　　艾略特没有理会下面弹出的三个选项，而是瞪大了眼看向这两行话。

    　　“隐秘？第一重历史？！”

    　　“果然，历史是被修改过的，历史不止一重！”

    　　“将自己从历史中书写或隐去？这，这不就是篡改历史吗？！”

    　　艾略特的手都哆嗦了起来，他原本以为莉莉安那篡改历史的能力，得极为稀有和可怕。

    　　没想到这么简单就得到了？！

    　　能够用灵性书写或隐去历史，那岂不是意味着能瞒过【沉思者】，甚至让整个夜勤局都无法发现了？之前莉莉安那么高调的刺杀，结果却完全没有被查到，艾略特早就琢磨着怎么得到这种力量了，结果如此轻易就到手了？

    　　幸福真是来的太突然，凡妮莎和他这下直接超脱了所有的监视，再也没有什么能限制他们了！这下历史真成了任人打扮的小姑娘了！

    　　艾略特甚至顾不上点选天赋，他现在就想试试！

    　　感知着自己体内的力量，稍作尝试，他就成功的发动了能力，将凡妮莎与自己从历史中抹去了！他兴冲冲的操控凡妮莎走到了其他信徒身边，结果却发现他们并没有忘掉凡妮莎的存在。

    　　“对了，我的信徒不受篡改历史的影响，得找别人试试。”

    　　艾略特随即操控着凡妮莎走出了屋子，变幻了一下身形，到街上随意找人交谈。

    　　可很快他就皱起了眉。

    　　凡妮莎的存在似乎并没有被消除，人们依旧记得她。

    　　甚至还引来了夜勤局警探的盘查。

    　　“怪了，怎么不管用？明明发动能力将自己在历史中隐去了啊。”

    　　“我用的方法不对？可差分机没有额外的说明了，应该就是这样使用的。”

    　　艾略特的目光重新落回了差分机上。

    　　【您可以使用灵性，将自己从第一重历史中书写或隐去。】

    　　他盯着这句话，微微眯起了眼。

    　　一个让他毛骨悚然的想法忽的浮现出来。

    　　“难道……现在我们所处的，并不是第一重历史？！”

 第296章 新的天赋 

    　　按照差分机的一贯风格，历史就算有多重，也是由下向上的。

    　　比如第一重历史中有着隐秘的第二重历史，第二重历史中有可能有着更加古老的第三重历史…凡妮莎现在有了足够的隐秘度，应该可以试着超脱最基础的第一重历史，接触到帷幕之后的隐秘了，她应该是使用能力，让自己不再被这最表层的历史所桎梏。

    　　这才是艾略特想象中，正常的世界。

    　　可凡妮莎刚刚得到的能力却不起效果，差分机也没有对能力更多的说明。

    　　艾略特思来想去，最有可能的还是现在她所处的，已经不是第一重历史了。

    　　如果真是这样，那就有些惊悚了。

    　　这里不是第一重历史的话，那第一重历史哪去了？

    　　艾略特的心情沉重了些，控制着凡妮莎摆脱了夜勤局的讯问，返回了家中。

    　　他再次点开了献祭界面，看向了三个选项，隐秘给予的天赋还没选呢。

    　　【请抉择！】

    　　【察觉】：你的灵性偶尔能直觉的感受到历史节点。

    　　【帷幕】：你将更容易发现隐秘场所，指向你的探查能力将被误导。

    　　【旅人】：你永远不会迷失方向，你可以轻易绘制自身所在之处的地图，无法绘制地图的场所可以描摹出倒影。

    　　艾略特看着三个选项，皱起了眉。

    　　第一个选项他有点不解，历史节点是什么？

    　　感觉到要出影响历史的大事了？

    　　可能感受到和能影响完全是两件事，能够影响整个历史的大事，他就算知道了也很难做出些改变。【帷幕】确实不错，误导探查是非常实用的能力。

    　　这个技能艾略特自己很需要，但关键是，它是否能稳定生效？

    　　凡妮莎能接触到的大多是些低阶的超凡者，可与艾略特有关的大贵族们几乎个个中阶起步，他需要隔绝的窥探也是这个层级的。

    　　【帷幕】对高出好几阶的超凡者有多大用呢？

    　　至于第三个【旅人】，绘制地图的用处并不如误导探查大。

    　　可后半句让艾略特有些在意。

    　　无法绘制地图的场所可以描摹出倒影。

    　　“也就是说，有些场所是无法绘制出地图的，甚至连超凡能力都无法做到，但却可以绘制“倒影’。”“倒景影……”

    　　“我记得有本书上说过，现世是梦境的倒影。”

    　　这个能力，或许在梦境中可以使用。

    　　艾略特斟酌了一番，最后还是选择了【帷幕】。

    　　无它，之前的【灵性威压】效果奇好，让艾略特忍不住有了个猜测。

    　　或许差分机的位格足够高，又或许有某些他还不知道的原理，能让这些技能对更高阶的超凡者生效。选了这个，就算凡妮莎躲不开【沉思者】的监视，至少也不必畏惧普通的夜勤局警探了。

    　　而且更容易发现隐秘场所这一点，或许会有奇效。

    　　整个帝都的隐秘远比他想象的要多，这个技能在这里刚刚好。

    　　隐秘系的天赋只是开胃小菜，艾略特点选完成后直接用献祭将凡妮莎推上了第三阶！

    　　【您已成为三阶超凡者！】

    　　【您在入梦时，可以缓慢汲取梦境之力。】

    　　【已恢复全部状态。】

    　　【请抉择！】

    　　艾略特看向了新出现的三个选项。

    　　【催眠】：在灵视状态下与对方维持对视一段时间，可以将其催眠，进行操控或精神分析。【灵性扳机】：当你使用灵性替代手指支付【秘术·扳机】的代价，效果视投入的灵性数量产生变化。【真知之眼】：你可以偶尔透过帷幕，看到世界的真实。

    　　第一个【催眠】看得他瞪大了眼。

    　　【灵视】还有这用法！？

    　　对视就能催眠？？

    　　催眠后能进行操控，这自不必多说，精神分析是什么？

    　　之前凡妮莎怀疑过自己精神出现问题，有提起要去找人做精神分析，艾略特也顺便查过相关资料。简单点说，这是种治疗方法。

    　　部分精神受到攻击，或者干脆陷入了临时疯狂的人，都需要精神分析来稳定状态，属于心理医生的必备技能。

    　　这样看来，【催眠】不仅能够控制敌人，还能帮助队友。

    　　【灵性扳机】自不必多说，凡妮莎的手指终于能保住了。

    　　而且投入灵力多了还能有额外效果？

    　　按理说这只是个普通技能，但艾略特想到了一个独特的用法一一配合【秘术·透支】！

    　　透支时灵性几乎是无穷无尽的，那假如不停的填进【灵性扳机】里……

    　　如果是拚命的时候用，绝对是张强大的底牌。

    　　就是【秘术·透支】恢复起来需要的时间太久了，凡妮莎现在已经三阶，下一阶需要的超凡材料绝对是个天文数字。

    　　靠升阶恢复状态并不可取。

    　　至于第三个【真知之眼，…

    　　若是之前，这种不明不白的选项艾略特并不感兴趣。

    　　可现在得知现在可能不在第一重历史上，他忍不住有了些紧迫感。

    　　世界的真实，透过帷幕……

    　　艾略特皱起了眉。

    　　这次的抉择让他有些纠结了，三个选项他都想要。

    　　可惜凡妮莎不是梅芙，只能三选一。

    　　权衡很久，他首先放弃了【灵性扳机】。

    　　这个能力确实很强大，潜力也有，但凡妮莎的定位并不以攻击为主。

    　　何况想要发挥出最大力量还得配合透支，限制条件有点多了。

    　　至于【真知之眼】与【催眠）.……

    　　艾略特叹了口气，他知道，【真知之眼】选了后一定能得到许多信息，其实是与凡妮莎最搭的。但他还是放弃了这个选项，转而选了【催眠】。

    　　一是描述中的“偶尔”总给他种不靠谱的感觉，这种时灵时不灵的能力，很可能关键时刻排不上用场。他的组织还太过弱小，连一个中阶超凡者都没有，面对起步就是中阶以上的贵族们，他需要一些更稳定的力量。

    　　看到真相却无力改变，未必是好事。

    　　再有就是，他想到了这个能力的一个独特用法………

    　　炉火区的宅邸，地下室中。

    　　几人此刻正站在远处，看着祭坛中的凡妮莎窃窃私语。

    　　随着一阵红光闪过，凡妮莎完成了献祭，从祭坛中走下。

    　　她瞥了过来，随意点选了一人：“多萝西娅，我们来战斗！”

    　　多萝西娅愣了一下，伸手指向自己：“我？”

 第297章 催眠的独特用法 

    　　“你让我和你打？你知道自己三阶了吗？你知道我的能力不擅长战斗吗？”

    　　多萝西娅眼都瞪大了。

    　　“对，我就是知道才选的你！”凡妮莎骄傲的擡起了头，“梅芙我担心她会变成怪物，阿伦到处乱闪我不一定碰的到，就你最容易对付。”

    　　多萝西娅气笑了：“你怎么不等芙萝拉回来了和她打？”

    　　“她不是还没回来嘛……”

    　　凡妮莎瞥开了目光。

    　　几人不知道的是，其实芙萝拉回来了，她此刻刚刚到门口正在敲门，但屋里的人们全都到地下室围观凡妮莎的晋升了，她的敲门声没人听见。

    　　希望她足够有耐心，不要夺门而入。

    　　多萝西娅目光不善的看向凡妮莎的手指。

    　　“放心，我保证不用【秘术·扳机】，而且我新获得的天赋也可以告诉你！”

    　　凡妮莎大概讲了讲【催眠】的用法。

    　　“你想催眠我？”多萝西娅皱起了眉头，“可是这个术需要维持一段时间的目光对视，战斗中很难用出来吧？”

    　　“所以你不用担心，我们来战斗试试！”

    　　凡妮莎跃跃欲试的说道。

    　　多萝西娅迟疑了片刻，还是点了点头，走上前来。

    　　她没有放水的打算，准确点说，她恨不得狠狠揍凡妮莎一顿。

    　　“好，那就……开始！”

    　　多萝西娅一上来就召唤出了好几面镜子，她并不是要通过镜子窥探什么，正相反，她要用镜子遮挡视线！

    　　随着她心意流转，镜子刚刚好挡住了凡妮莎的面容，让她无法与自己对视。

    　　【催眠】只有目光接触才有用，那也就是说，只要目光没有接触，她就肯定用不出来！

    　　多萝西娅只要保证完全没有目光接触，那就已经立于不败之地了！

    　　多萝西娅的嘴角轻轻勾起，她知道凡妮莎选她一定是因为镜子的原因。

    　　镜子能反射视线，未必就不能通过她的镜子将她催眠！

    　　而且她的单片眼镜也附带视野，凡妮莎一定在等着她用眼镜施放辉光吧？

    　　她偏偏不用！

    　　多萝西娅心中冷笑。

    　　好好看着我吧，凡妮莎，一阶超凡者对阵三阶，未必没有胜算！

    　　你最大的错误，就是太过傲慢，一开始就告诉了我能力的使用方法！

    　　接下来她只要………

    　　接下来……

    　　嗯？

    　　多萝西娅眼睁睁的看着凡妮莎……掏出了手枪！？

    　　“你三阶打我一阶还用枪！！？！”多萝西娅整个人都震惊了，凡妮莎不仅以大欺小，还要用枪？这个人怎么这么坏啊！

    　　“放心，我不开枪。”凡妮莎带着笑意的声音响起。

    　　不开枪你拿出来干什么？吓唬人？

    　　多萝西娅很快就知道凡妮莎打算做什么了。

    　　在她目瞪口呆的神情中，凡妮莎抡起胳膊，直接把枪砸了过来！

    　　多萝西娅愣了一下才试图低头躲开，她慢了一拍，但那枪扔的也有点歪，只是砸碎了镜子……嗯？镜子？

    　　多萝西娅顿感不妙，赶忙就要移开视线！

    　　可凡妮莎笑眯眯的脸庞还是挤进了她的视野。

    　　不，没关系的！

    　　多萝西娅强行压下有些慌乱的内心，开启了【理性】，整个人瞬间冷静了下来。

    　　凡妮莎的催眠需要一段时间才能生效，她只看了一眼，只要及时挪开视线……

    　　多萝西娅忽的一怔。

    　　她眼睁睁的看着凡妮莎的双眸中亮起光来，心中不禁有些疑惑一一催眠时眼中为什么会发光？【理性】瞬间想到了另一个可能性。

    　　多萝西娅倒吸了一口凉气，但一切已经晚了。

    　　她瞬间僵在了原地！

    　　【灵性威压】！

    　　凡妮莎在那一瞬使用了【灵性威压】，艾略特并没出手进行操控，灵性没有叠加，这是威力弱化版本的但依旧有效，多萝西娅双目失神的站在原地，身体微微颤抖。

    　　而凡妮莎趁此机会，瞪大了眼与她对视了起来。

    　　【催眠】需要时间，而【灵性威压】的控制刚好弥补上了这一点，两者堪称完美配合！

    　　一秒，两秒，三秒…

    　　过了七秒左右，多萝西娅终于回过了神，她有些恍惚的试图四下打量，却感觉笑吟吟的看着她的凡妮莎格外好看，自己怎么都移不开视线，就这样与她对视。

    　　等等，对视！？

    　　多萝西娅心中一凉，唤起灵性，立刻就要在两人中间召唤镜子！

    　　“不准乱动。”

    　　凡妮莎的声音从心中响起，多萝西娅下意识的遵从。

    　　她刚刚擡起的手指垂了下去。

    　　如整个人沐浴在温水中，多萝西娅只感觉格外放松。

    　　“不，不对！”

    　　心底的灵性猛的一跳，多萝西娅在灵性预警下恢复了片刻清明，她再次擡起手来。

    　　这次凡妮莎没有开口，可多萝西娅的手指擡到一半，速度却越来越缓。

    　　又渐渐垂了下去。

    　　她仿佛回到了教室里，教授的话语沉闷而无趣，听得她昏昏欲睡，努力擡起头，很快又落下，就这么一点一点，间隔越来越长。

    　　终于，她彻底沉沦了。

    　　“怎么这么久才开门？”

    　　芙萝拉瞪着门口的凡妮莎，一脸的不满。

    　　她敲了好半天的门，一直没有人开。

    　　要不是从窗户里看到里面没有异常，而且外面还有夜勤局的警探，她早就想破门而入了。

    　　“哦，我们在地下室来着，没有听到。”

    　　“我猜也是。”芙萝拉嘟囔了一声，“快来帮我搬行李！”

    　　她带来的书籍和各种杂七杂八的东西整整装了一辆马车，卸下来后在门口快要堆成小山了。凡妮莎叫来阿伦，三人花了些时间才搬进去。

    　　芙萝拉走进屋，一边换着鞋一边说道：“你们去献祭了？得到了什么力量？厉害吗？”

    　　“诺，你自己看咯。”

    　　凡妮莎向一旁努了努嘴。

    　　芙萝拉探头望去，惊奇的发现多萝西娅正穿着围裙，从厨房忙碌着，屋内众人津津有味的站在一旁围观多萝西娅在做饭？

    　　多萝西娅做的饭芙萝拉吃过，还甚至试图教会她，但所有的尝试都失败了。

    　　只能说她在这方面完全没有天赋，又或者说她在炼金方面过于有天赋了。

    　　芙萝拉走上前，拿起勺子从锅子中舀了一勺放进嘴里。

    　　她抿了抿，随后整个人颤抖了起来，难以置信的开口：

    　　“多萝西娅，你献祭了什么才换来能做饭的无形之术？”

 第298章 上哪找灵性血肉呢？ 

    　　让芙萝拉震惊的事情远不止这一件。

    　　很快屋内就传来了各种惊讶的声音：

    　　“什么？多萝西娅被催眠了？”

    　　“凡妮莎三阶了？”

    　　“艾尔莎又死了？”

    　　“真的不是多萝西娅动的手？”

    　　“天呐，西蒙，他怎么在这？”

    　　“他没被【它】控制，而是梅芙被控制了？”

    　　“梅芙还变成了怪物？又被救回来了？”

    　　“梅芙和西蒙都入教了？”

    　　挽歌小姐坐在椅子上，脸上已经不再是震惊，而是迷茫。

    　　她有些怀疑自己是不是也受到了催眠，这一切是真实的吗，也太离谱了吧！

    　　一脸麻木的吃着多萝西娅做的菜，她只得感叹一切发展的过于离奇，自己仅仅出门两天，竟然发生了这种变化。

    　　“那我带来的这些书，是不是用不到了？”

    　　挽歌小姐有些泄气。

    　　“书？”凡妮莎两眼一亮，连饭也顾不上吃，拉着多萝西娅就去看书了。

    　　悼亡诗社的家底确实厚，虽然据芙萝拉说，诗社已经遗失了大多数史籍，但还存留在诗社中的仍是个天文数字，芙萝拉只是把有可能用的上的翻找出来，就装了整整一辆马车。

    　　凡妮莎和多萝西娅立刻翻看了起来，凡妮莎惊喜的发现，有了多萝西娅在一旁帮助，她查资料的速度变得快多了。

    　　“多萝西娅一”

    　　“我在。”

    　　“进入【理性】模式！”

    　　“好的。”

    　　“帮我总结一下这本书前五个章节的内容！”

    　　“好的，”多萝西娅一目十行的迅速查看了起来，很快开口说道，“这是一本第一纪元下半叶的神秘学典籍，收录了几个经典案例，第一个是……”

    　　【理性】状态的多萝西娅虽然判断能力还有待提高，经常闹出一顿分析选择投降的笑话，但用来查资料那真是一把好手。

    　　她看的快，总结的也精练，还不会忘掉，凡妮莎用得赞不绝口。

    　　不提屋内的混乱，另一边的艾略特站在差分机前，露出了满意的笑容。

    　　“看来思路是没错的。”

    　　“【催眠】和【灵性威压】果然能够形成联动！”

    　　之前使用【灵性威压】时就遇见过麻烦，这个技能是能控制住敌人，但在控制之后如果选择攻击，则会加快对面的苏醒，不去攻击又白白浪费了这么长的控制。

    　　现在好了，这段时间刚好可以拿来【催眠】。

    　　通过【催眠】彻底控制一个人很是有些难度，凡妮莎作为三阶超凡者，控制多萝西娅都花了许久。但哪怕控制时间较短，也能下达一些简单指令了。

    　　就比如多萝西娅本来是有机会挣脱的，凡妮莎命令她“不要动”，她才保持了原状。

    　　倘若是更擅长战斗的超凡者，应该更容易做出反应。

    　　就比如阿伦，他在凡妮莎开口之前直接可以通过【闪刃】进攻或离开。

    　　但凡妮莎可以借着这短暂的控制，下一些简单的命令了。

    　　这些命令未必就是动作，还可能是一些更加深层的东西，更类似于潜意识的利用。

    　　就比如现在的多萝西娅，就被凡妮莎说了“你很擅长做饭”。

    　　在这条催眠下，有着众人的帮助，多萝西娅竟然真的做出了还不错的饭。

    　　“或许可以用【催眠】放大人心中的某种感情，从而起到意想不到的效果。”

    　　这个技能还有很多可以挖掘的方向。

    　　艾略特的目光移向了差分机上，凡妮莎晋升时还有一条记录，他很在意。

    　　【您在入梦时，可以缓慢汲取梦境之力。】

    　　超凡者似乎每升一阶，都会得到一项独特的力量。

    　　一阶能够入梦，二阶能够用灵性稳固梦境，三阶则是汲取梦境之力，至于四阶，艾略特猜测是身体强化四阶是中阶和低阶的分水岭，踏入中阶后，超凡者身体会获得大幅强化。

    　　芙萝拉别看平时一副优雅矜持的样子，战斗时只要想，她能空手拆屋，一拳打出去比凡妮莎的【秘术·扳机】还要强。

    　　而特伦查德家的贾勒特，凡妮莎用手枪甚至无法伤到他。

    　　可以说中阶与低阶的差距是质的改变。

    　　不过……

    　　“四阶啊……”艾略特叹了口气。

    　　凡妮莎在晋升完之后，他曾经试着扔几块超凡材料进去，看看进度。

    　　结果简直让人绝望，三阶到四阶最起码也要一千五百块材料，由于进度涨的太少，他估的并不准确，需要两千块也不是没可能。

    　　现在凡妮莎的密教每天出产的超凡材料不过十块左右，想要晋升到中阶超凡者，算上日常消耗，得大半年才能攒够。

    　　这还是一切顺利，其他几人不进阶，艾尔莎不死的前提下。

    　　“看来短期内没法再推高凡妮莎的等级了。”艾略特感叹了一声。

    　　芙萝拉之前说的没错，普通人的极限应该也就是中阶了。

    　　本来见识到贵族们中阶起步，还觉得这位挽歌小姐的强度要退环境了。

    　　现在看来，还是她最能打。

    　　也正是因此，他看着芙萝拉这个中阶超凡者，多少有点眼馋。

    　　“得想个办法把她赚进教中。”

    　　艾略特心中暗想。

    　　接下来既然凡妮莎难以进阶，那就将阿伦、多萝西娅这些核心信徒逐个晋升好了，他们晋升性价比更高不过这都是后话，没有超凡材料想什么都没用。

    　　艾略特摇了摇头，从桌上拿起梅芙的卡牌，查看了起来。

    　　她的两个力量节点都选了【复原】，而天赋则是【血肉之歌】与【弧月祷文】。

    　　不提那个古怪的【弧月祷文】，血肉之歌可以让她吞下有着超凡力量的血肉来获得力量。

    　　艾略特准备试试这个。

    　　但有一个麻烦，就是上哪去找有着超凡力量的血肉。

    　　首先艾尔莎的尸体肯定是有超凡力量，毕竟她是超凡者，重塑这具身体也要消耗大量超凡材料。可吃掉同伴的身体，怎么想都感觉怪怪的。

    　　艾略特思虑良久，还是觉得不要突破这种底线为好。

    　　梅芙的能力本来就很危险了，【复原】又是和欲望相关的力量，不去节制，很容易坠入深渊。至少也要等艾尔莎复活了，征得她的同意再说！

 第299章 梅芙，你把它吃了。 

    　　说起来，艾尔莎的超凡阶级，是否与血肉中蕴含的灵性有关呢？

    　　她现在是一阶，复活需要几十份超凡材料。

    　　如果到了二阶，大概率需要更多，毕竟这些超凡材料是用来重塑她肉体的。

    　　那么梅芙吃一阶和二阶的艾尔莎，效果应当也不同。

    　　“不行，不能再想吃艾尔莎的事情了！”艾略特深吸了一口气，“艾尔莎为结社做了这么多，还要吃她的尸体，也太没有人性了！”

    　　不过不吃艾尔莎，又该去哪找带有超凡力量的血肉？

    　　唔，仔细想想，之前维塔斯之环倒卖的感染了狂鼠病的尸体，似乎就是带有超凡力量的血肉。从这个方向想，那些尸体都被谁买走了？是否有更多的“梅芙”，靠着吃掉这些血肉获得力量？想起维塔斯之环制造瘟疫的事情，艾略特心中忍不住沉重了些许。

    　　等这阵风波过去，他就继续追查这个组织，不能就这么放过他们！

    　　看来购买这些血肉也不行，这一定会催生更多的瘟疫事件的。

    　　除去这些，还有哪里有超凡者的血肉？

    　　似乎……遗迹？

    　　遗迹中在红月状态下，【它】会转化为怪物，这些怪物的血肉肯定是带有超凡力量的。

    　　可现在的关键是，他也找不到遗迹在哪里了。

    　　虽然有着艾尔莎的尸体在遗迹中，可这并不能帮他定位出遗迹的具体位置。

    　　艾略特暂时也不敢轻易操控，他想等等看那个古怪的男人会不会再次出现。

    　　要知道那个男人可是在遗迹失踪后进入的，他一定知道进入遗迹的方法。

    　　而且看他的样子，很可能与被抹去的历史有关，或许他就知道第一重历史的隐秘。

    　　想了一圈，艾略特竞然没找到一个能吃的东西。

    　　难道真的要去吃艾尔莎了吗？

    　　不，不行，绝对不行，这是无论如何都不能突破的底线，艾尔莎活着，难道就是为了被人吃吗？艾略特坚定的摇了摇头。

    　　拿着梅芙卡牌，他忽的心中一动，塞入了一个卡槽中。

    　　深夜，炉火区的宅邸，梅芙的房间。

    　　梅芙躺在床上翻着身，怎么也睡不着。

    　　她直到现在还是有些难以置信。

    　　她一直以为自己是梅芙，那个普普通通的小女孩，直到在遗迹前长出利齿与尖牙，才想起了一切。她是怪物，是杀死了梅芙的怪物。

    　　她本该像怪物一样死去，得到自己应有的结局。

    　　可她的哥哥，可结社中的人们，竟然没有杀死她，反而救了她的性命，又让她变回原本的样子，甚至帮她成为了超凡者。

    　　每每想到这里，她都几乎要落下泪来。

    　　这种被人帮助、被人信任的感觉，驱散了恐惧与迷茫，让她感觉心中暖暖的。

    　　梅芙自己都没注意到，会产生这种想法的她，已经离怪物越来越远了。

    　　她可以是怪物，也可以是梅芙，她想要成为梅芙。

    　　是西蒙与众人的帮助，让她真正成为了梅芙。

    　　没有任何人放弃梅芙，包括梅芙自己。

    　　梅芙的嘴角忍不住露出了笑容，她心中的焦虑渐渐散去了，终于沉沉的进入了梦乡。

    　　今天是个重要的日子，是她第一次入梦的日子。

    　　每个超凡者在踏入一阶的当晚，都会做梦。

    　　大家已经告知了她超凡的相关知识，让她了解的梦世界的一切，并言明很可能会有人与她进入同一个梦世界。

    　　于是梅芙再次睁开眼时，毫不意外的在旁边看到了另一张床。

    　　“凡妮莎大人？”

    　　在她旁边床上的正是凡妮莎。

    　　凡妮莎站起了身，正准备说什么，忽的怔住了。

    　　她看向周围的景象，语气惊讶：“这里是……月亮？”

    　　周围是一片孤寂的荒野，没有任何植被，远处隐约有一座环形山。

    　　若真是凡妮莎，或许还认不出，可现在她是被艾略特控制的。

    　　艾略特是见过月面的照片的，起码他穿越前的月面，就是这个样子。

    　　“这里是……月亮吗？”

    　　梅芙一脸茫然。

    　　“………算了，不提这个，我们先去找超凡材料吧。”

    　　搜索超凡材料这事凡妮莎已经轻车熟路，何况这次还是被操纵的，没用多长时间就搜集齐了。“一共二十七块？”

    　　“唔，这个数量有什么不对吗？”梅芙站在一旁小心翼翼的问道。

    　　“有。”

    　　普通超凡者的梦境，一次收集的材料在十几块左右，二十七块几乎是两倍了。

    　　联想起梅芙一次能选两个天赋，凡妮莎忍不住用古怪的目光看向她：“你体内的【它】是不是没死，或者你俩干脆合为一体了？”

    　　梅芙吓了一跳，脸色惊恐。

    　　她或许有了强大的力量，还能变成怪物，可这具躯壳中的灵魂仍是那个瘦小的女孩。

    　　看她这幅样子，凡妮莎摆了摆手：“不必太过担心，反正在我这边看到的……反正我可以肯定，你就是梅芙。”

    　　她毫不犹豫的把所有超凡材料都塞进口袋，左右看了看：“就这里吧，你退后些。”

    　　梅芙点了点头，后退了几步。

    　　凡妮莎从口袋中掏出了一支略显奇怪的骨笛，在口中吹响。

    　　一阵悠扬的笛声响起，笼罩了整个孤寂的梦境世界，随后，梅芙眼睁睁的看着凡妮莎周围出现了两只巨大的怪物。

    　　“凡妮莎大人，小心！！”

    　　她焦急的跑上前，抓住凡妮莎的手便想离开。

    　　“不必担心，这些怪物不会攻击我们。”

    　　凡妮莎安抚的拍了拍梅芙，随后又小声嘟囔道：“果然，连召唤出的梦境之主都是两个吗？”梅芙听话的站在原地，可看着旁边两层楼高的怪物，仍然止不住有些颤抖。

    　　那两只怪物的样子完全不同，一个像是没有长脑袋与脖子的马，只有四条腿和球形的身躯立在地上。另一个则是一条长蛇，可身上没有鳞片，而是数米长的长毛，像一根猫尾巴。

    　　凡妮莎满意的看着两个怪物：“梅芙，这种怪物叫做梦境之主，没有攻击性，唯一的作用是死后会掉些东西。”

    　　“现在，你把它俩吃了。”

 第300章 长公主的邀请 

    　　梅芙眨了眨眼，擡头看向两层楼高的怪物，伸手指向自己：“我？吃它俩？”

    　　“对。”

    　　这就是艾略特想到的办法。

    　　现世没有超凡血肉，但梦里有啊！

    　　这种被称为【梦境之主】的怪物，既不能沟通，也无法驱使，唯一的用处就是杀死后会掉落【梦中回忆】系列的卡牌，用来建设他自己的梦世界。

    　　这种怪物怎么看，都应该符合“血肉中蕴含超凡力量”。

    　　而且它们死后也不会直接消失，而是留下尸体。

    　　这……应该可以吃吧？

    　　砰砰砰！

    　　几声枪响，怪物倒了下来，它的身上并没有弹孔，但依旧倒地了，根据凡妮莎的经验，这就算是死了。“吃吧。”

    　　梅芙关：………”

    　　她犹犹豫豫的凑到四足怪物身边，这个不长毛，看着似乎还不那么难以下口。

    　　蹲下身，她试着张开小嘴比划了一下，有些尴尬的发现实在不太好下嘴。

    　　“直接咬吗？”

    　　凡妮莎想了想，也感觉有些奇怪，或许自己应该拿把刀来分割一下？

    　　“你……唔，试着调动灵性，激活你的天赋能大……”

    　　由于梅芙刚刚踏足超凡没有经验，凡妮莎花了些时间引导，梅芙终于成功地将灵性灌注在了天赋之中。她盯着眼前的怪物，认真想着要将它吃下。

    　　只见她嘴巴附近的皮肉一阵轻轻蠕动，嘴角似乎高了些。

    　　她的嘴轻轻裂开，一条又尖又长的舌头滑了出来，向上则是如鲨鱼一般尖锐的利齿。

    　　梅芙的嘴裂得极大，像鳄鱼一般，隐约能看到几分怪物时的样子。

    　　她低下头，向着怪物撕咬了起来。

    　　“还真能吃啊……”

    　　凡妮莎挑了挑眉。

    　　梅芙张开嘴，利齿在怪物身上撕咬，但却并没有血肉被撕下。

    　　那怪物也是一副完整的状态，可凡妮莎就是能隐隐感觉到，它在被梅芙“吃掉”。

    　　梅芙吃了整整一晚上。

    　　第二天，凡妮莎一早就冲进梅芙的屋子，一把将她拽了起来。

    　　梅芙还迷迷糊糊的，凡妮莎已经上手检查起来了。

    　　先是撬开她的嘴，拽着她舌头看了看，又挨个看了眼她的牙齿。

    　　随后又掀开被子，确认没有长出多余的手臂之类。

    　　“你再激活一下【血肉之歌】。”

    　　梅芙虽然一脸迷茫，但还是点头照做。

    　　凡妮莎仔细地看着她的外表，没发现任何异样。

    　　“怪了，难道她只在梦境中才会变成那个样子？”

    　　凡妮莎又隐隐觉得不对，总感觉自己好像忽略掉了什么。

    　　“先跟我去献祭看看。”

    　　凡妮莎拽着她来到地下，绘制了仪式激活了献祭。

    　　另一边的差分机上，超凡之树缓缓展开。

    　　艾略特低头瞥了一眼，随即倒吸了一口凉气。

    　　梅芙的进度槽中，已经走了近一半！

    　　之前给她加点，献祭到刚好到一阶便停下了，她的进度条按理来说是空的。

    　　结果吃了一晚上梦境怪物，就加了一半进度？！

    　　那岂不是两天就能加一次点了！

    　　这个速度简直堪称恐怖，不愧是专门获取力量的天赋！

    　　“梅芙！你以后每晚都在梦境里吃怪物，自己梦里的吃完了去吃别人的，我给你安排！”凡妮莎兴奋地说道。

    　　现在超凡材料严重短缺，其他几人的晋升进度都卡着不动，唯独梅芙这边能有突破，这是好事啊！“按照这个进度，一周就能晋升二阶了！能赶在特蕾西亚祭典之前！”

    　　“特蕾西亚祭典？那个祭典很重要吗?”梅芙有些不解地说道。

    　　“恐怕是的。”凡妮莎郑重地点了点头。

    　　特蕾西亚的祭典上会发生什么，暂且还不清楚。

    　　但艾略特隐隐猜到一定不是什么好事。

    　　根据自己得知的零碎信息，皇室会主持祭典，而圣血七脉能顺势进行献祭获得力量。

    　　嗬，圣血七脉的献祭。

    　　艾略特还记得老管家说过，贵族才是真正的超凡，只因为贵族可以献祭他人。

    　　这样一联想，祭典上很可能出现大规模献祭平民的活动。

    　　如果献祭死囚，或者积攒的尸体之类，艾略特还勉强能够接受，但帝国成立也不是第一天了，贵族们的行事风格可没那么温和。

    　　这也是艾略特为何对祭典如此上心的原因。

    　　倘若贵族们真的要对平民动手……艾略特至少也要保住炉火区。

    　　他未必能做多少事，但他绝对无法接受自己什么都不做，眼睁睁看着一切发生。

    　　所以虽然很艰难，虽然知情人都讳莫如深，艾略特仍旧不断地想着办法去了解内情。

    　　“凡妮莎现在也恢复了状态，每天白天就去图书馆看书吧，那位长公主对她很友好，就趁势查些资料。”

    　　“等到了晚上，就让她在多萝西娅的辅助下翻看悼亡诗社的秘史。”

    　　“先搞明白特蕾西亚祭典到底是怎么回事吧。”

    　　艾略特喃喃道。

    　　接下来的几天，凡妮莎忙碌了起来。

    　　虽然她不分昼夜地都要看书，除了睡觉几乎没有多少时间，但凡妮莎却乐在其中。

    　　她是真的喜欢书。

    　　多萝西娅倒是颇有微词。

    　　她白天要开启【理性】去快速秘史，晚上还要去辅助凡妮莎，回答她的问题。

    　　多萝西娅不过是一阶超凡者而已，灵性有些撑不住。

    　　很可惜的是，现在超凡材料不够，实在没法帮她晋级。

    　　超凡材料都拿去给艾尔莎复活了。

    　　终于在几天后，多萝西娅重新看到了自己的妹妹。

    　　其实艾略特最开始还有些担心，艾尔莎复活会不会活在她的尸体旁边，重生在那座遗迹中。如果真是这样，那就是恐怖故事了。

    　　但结果并非如此，艾尔莎的复活更接近于……从梦中带出了一件“装备”。

    　　确实，尸体在差分机上本来就被标记为【装备】，而在梦中复活艾尔莎，本质上相当于消耗超凡材料打造了一件装备。

    　　然后再由打造者将装备带出来而已。

    　　这也让艾略特有了一个新的想法，或许可以用献祭的【赐予】功能，隔空投送艾尔莎到凡妮莎那边，以后可以尝试一下。

    　　而在这几天中，凡妮莎也有了不少收获。

    　　一部分是她找到了不少祭典的线索，另一个就是她和长公主的关系，越来越好了。

    　　终于有一天，凡妮莎面色古怪地走回了宅邸。

    　　“我明天晚上不回来了。”

    　　“那位图书馆中的小姐，邀请我去她家过夜。”

 第301章 真正的大图书馆 

    　　多萝西娅闻言皱起了眉：“你答应她了？”

    　　“答应了啊，她说她就住在图书馆里，晚上可以让我随意看书，看个通宵！”凡妮莎的声音都兴奋了起来。

    　　“你怎么能随意答应！她可是贵族，对这些家伙再怎么小心也不为过！”多萝西娅语气一顿，“而且你拿的那张借书证是芙萝拉的，万一问起来怎么解释？”

    　　“哦，这点你不用担心。”芙萝拉闻言开口说道，“我告诉过艾略特这件事了。”

    　　借书证的事情芙萝拉从未想隐瞒过，从新斯堪维亚回来后，去和艾略特会面时她就说过。

    　　“艾略特说不用在意，他会亲自去处理的。”

    　　“所以你看，不用担心的，她也喜欢书，怎么会是坏人呢？”凡妮莎说道。

    　　多萝西娅被气笑了：“这个暂且不提，她有说邀请你过去是为了什么吗？总不能就光是看书吧？”凡妮莎点了点头：“这倒确实，她说有重要的事情想和我说，问我晚上有没有空。”

    　　多萝西娅目光古怪了起来，她上下打量了凡妮莎一遍：“我听说这些大贵族的私生活都非常混乱，她该不会看上你了吧？”

    　　凡妮莎愣了一下，随即渐渐瞪大了眼。

    　　等凡妮莎再次来到圣克莱尔大图书馆时，她已经是满脸的不安与忐忑了。

    　　与之前不同，这次她拿了书后，并没坐到金发少女对面，反而远远地坐在休息区的角落中，不时偷偷摸摸的瞥过来一眼。

    　　终于，在不知多少次后，凡妮莎再次忍不住擡眼打量时，却突然看到了一双金色的眼眸。

    　　金发少女不知何时站在了她身前，双手叉着腰，满脸不善的与她对视。

    　　“噫！”凡妮莎吓了一跳，向后仰去，整个人差点摔倒，手忙脚乱半天才找回平衡。

    　　凡妮莎这才有些心虚地看向眼前的少女，少女站起来似乎没比坐着时高多少，正怒气冲冲地瞪着她。想到多萝西娅说的那些事情，凡妮莎下意识地哆嗦了一下。

    　　“怎、怎么了？”

    　　“你的目光，吵到我了！”

    　　“哦，哦，对不起……”凡妮莎赶忙拿起书挡在眼前，装作在看书的样子。

    　　过了一会儿，她还是有些忍耐不住，慢慢把书向下挪……

    　　啪嗒。

    　　她手中的书被抽走了。

    　　金发少女叹了口气，把自己几乎从不离身的书本放在了一边，走到凡妮莎对面的座位边，伸手将拖曳在地的长发从座位上拂开，踮起脚尖，坐到了座位上。

    　　“说吧，你到底有什么事？”

    　　凡妮莎一时有些尴尬，她犹豫了一下，还是把自己心中所想问出了口：

    　　“你……晚上留我在这里，是为了什么事？”

    　　“就为了这个，你打扰我看书？”少女的眉毛竖了起来，深吸了口气。

    　　看着凡妮莎一副又好奇又不敢问的样子，她抿了抿嘴，还是解释了起来：

    　　“好吧，既然你问了，现在告诉你也无妨。”

    　　“这是一场试炼。”

    　　“试炼？”凡妮莎一愣。

    　　“对，我认为你有资格参加这场试炼。”她歪了歪头，“想见识一下真正的圣克莱尔大图书馆么？”凡妮莎下意识地便点了点头，她对图书完全无法抗拒，如果是有关书的试炼，她有信心。

    　　而且……她隐隐有种直觉，对面的少女不会害她。

    　　眼为心之门扉。

    　　她与少女金色的眼眸对视着，那眼中满是冰冷，并无一丝仁慈，但凡妮莎能感受到那门扉后没有恶意。脚下有些柔软的触感。

    　　凡妮莎低头看去，地上已经看不见厚重的地毯，反而是一根根金色的头发，密密麻麻织就了整个地面。她惊讶地擡起头，少女不知何时已经安坐在了对面，手中端着红茶轻抿，金色长发如瀑布般流淌，向着四面八方延伸，爬上了一排排书架，接在了一本本的书中。

    　　“提问：何处得安息？”

    　　少女的声音响起，轻得像是呢喃，却直接出现在凡妮莎的心底。

    　　“由于你的急躁与无理，你只有七个小时解出这个谜题，否则就化为一把新的躺椅，永远地留在这里吧。”

    　　一只小巧的沙漏凭空出现在两人之间的桌上，金色细沙开始缓缓漏下。

    　　凡妮莎有些懵懂地四下望去，整个图书馆中只剩下了少女身前的桌椅，除此之外，只有无穷无尽的书籍。

    　　看来是要在这些书中找寻答案。

    　　凡妮莎恍然地点了点头，心中稍定。

    　　倘若只剩翻找书籍的话，她完全没有问题！

    　　站起身来，她踩在金色的长发上，那些头发蓬松又柔软，会轻微地颤动，仿佛活着一般。

    　　凡妮莎没有耽搁时间，走到书架边，她这才注意到已经没有什么书架了，一本本书就直接这么悬浮在空中，又通过一根根发丝连向了桌边的少女。

    　　而这样密密麻麻的书架以少女为中心，延伸向了远方，竟然一眼看不到头。

    　　仿佛……一张巨大无比的蛛网。

    　　凡妮莎伸手摸了摸书脊上连接的发丝，那金发仿佛有生命一般，竟然轻轻颤了颤。

    　　“扣掉二十分钟。”少女清冷的声音从身后传来。

    　　凡妮莎顿时不敢再乱动，目光落向了书本。

    　　“咦，图书馆中……有这本书么？”

    　　虽然来到圣克莱尔大图书馆并没有多久，看过的书更是只占极小的一部分，但凡妮莎下意识的便觉得，眼前的这本书她没见过。

    　　不，不止于此。

    　　凡妮莎透过书的缝隙，看向远处，一排排的书完全看不到尽头，仿佛无穷无尽。

    　　之前的图书馆，藏书绝对不可能有这么多！

    　　“真正的大图书馆………”

    　　想起少女刚刚的话，凡妮莎隐隐有些明悟。

    　　不，现在不是琢磨这些的时候。

    　　凡妮莎瞥了眼身前的这一排书，快速抽出几本，就这么盘腿坐在地上翻开起来。

    　　很快她就将书放下，沉吟片刻，向着侧方走了一会儿，又抽出了一本书来。

    　　快速翻看后，又转身看向了另一边。

    　　她在这图书馆中不停移动，如在金色的蛛网上挣扎的飞虫。

 第302章 试炼？她是速通玩家 

    　　凡妮莎不停抽出新的书来，快速定位到某个章节与段落，查看后便直接放下，再去找另外一本。她的眼中没有整本整本厚重的书籍，而只有那一句句关键线索。

    　　仿佛皇家运河边手艺纯熟的鱼贩，指尖的尖刀顺着脉络划下，鱼骨和鱼肉便分离开来。

    　　又放下了一本书，凡妮莎揉了揉眉心，只觉有些许疲惫。

    　　这些书，很不一般。

    　　上面记述的内容凡妮莎过去闻所未闻，虽然只是草草翻阅，但看到的片言只语依旧让她感到惊心。历史、超凡、献祭在这些书中的记载，与自己昔日看到的完全不同！

    　　仿佛一个崭新的世界在自己面前缓缓掀起面纱！

    　　凡妮莎看的如痴如醉。

    　　而且，不仅仅是内容。

    　　这些书本身，起来也极为困难。

    　　每翻开一本书，她就感觉眉心一阵冰凉的感觉。

    　　仿佛有什么被缓缓抽出。

    　　凡妮莎隐隐察觉了，那应当是她的灵性。

    　　看这些书，是要消耗灵性的。

    　　而且时，会陷入一种古怪的状态。

    　　仿佛自己站在人群中，有人窃窃私语，有人低声呢喃，有人干脆就从身边走过，发梢拂过自己的脸颊。等她不解的擡起头时才发现，只有自己站在这里，一切只是幻觉。

    　　凡妮莎更感觉头脑会渐渐昏沉，那些低语声让她止不住的眩晕，额角一抽一抽的痛。

    　　好在她试着打开【灵视】后，这一切骤然消失了。

    　　那些低语声，那些幻觉，仿佛落在灼热铁板上的雪花，滋滋的被烫成了水汽。

    　　剩下的那些则逃也似的尖叫着离开，仿佛见到了什么极为可怖的存在。

    　　这下清净了许多。

    　　好在【灵视】的消耗极低，凡妮莎可以一直打开着，这样她搜寻的速度便又上来了。

    　　她在书籍中穿梭的速度越来越快，如逐火的飞蛾。

    　　维多利亚轻抿着杯中的红茶，随手翻看着桌上的书。

    　　这里让她感到安心，比现世的任何一处都要安心。

    　　明明是用坚固的岩石建起的宫殿，明明是忠心又严密的重重守卫，可她只要身处那里，就会感到烦躁。这种无形的焦虑已经陪伴了她太久太久，久到她甚至已经放弃与习惯。

    　　直到某一天，安静的宫殿中走进了一个身影。

    　　那人如探头探脑的小兽，浑身上下都是不属于这里的气息，偏偏手中却拿着一张她自己签发的借阅证。或许是出于无聊，她放那人进来了。

    　　反正她已经养了只大狗，再多一个也无所谓。

    　　等腻了便将她赶走。

    　　维多利亚如此想着。

    　　可奇迹一般的，当那人坐在她身边时，那些焦躁、烦闷、绝望仿佛消失了一般，她又感受到了久违的安等维多利亚反应过来，只看到了她的背影。

    　　她走了，那些糟糕的感觉却回来了。

    　　说来也怪，维多利亚本来已经习惯这糟糕的一切，可得到了这片刻安宁后，她便再也适应不了了。她本可以忍受这一切的。

    　　欲望悄然在心底滋长，她开始渴望更多。

    　　维多利亚将空了的茶杯放在桌上，长桌与扶手椅缓缓下沉，金发如旋涡般吞噬了它们，再无半点痕迹。她侧着身子躺下，柔顺四散的金发如同被子般将她轻轻拥住。

    　　她打了个哈欠，准备沉睡。

    　　久违的、安宁的睡眠，她已经期待了很久，为此专门让凡妮莎晚上过来。

    　　可惜，现在是白天。

    　　但小憩一会儿也不错。

    　　维多利亚缓缓闭上了眼，正准备睡去，忽的一个身影挤了过来。

    　　她的脸皮抽了抽，不情不愿的将眼皮睁开：“你不去好好看书，过来干什么？再扣二十……唔。”维多利亚忽的想起，她本来留给凡妮莎的时间本就不多，再扣下去，该影响自己的睡眠了。她还想美美的睡一觉的。

    　　“咳，这次就放过你了，快去翻书！”

    　　说完，她翻了个身，用头发将自己裹成团。

    　　“我找到答案了。”

    　　“嗯。”

    　　维多利亚不耐烦的摆了摆手，片刻后，已经闭上的双眼忽的睁开了。

    　　她缓缓扭过了小脸，面无表情的看向凡妮莎。

    　　“你说什么？”

    　　维多利亚感觉自己已经不困了，要是凡妮莎胡乱给她个答案，她发誓一定要……

    　　“我找到答案了！”凡妮莎一脸的兴奋，“谜题是「何处得安息’，答案是【居屋】！”

    　　维多利亚一直没有表情的脸上，忽的轻轻抽动了一下。

    　　她先是深吸了一口气，在【理性】的帮助下努力平复了心情，才艰难的开口：“你……怎么找到的？”“就是翻翻书嘛，书就在这边放着，翻着翻着就找到了。”

    　　凡妮莎理所当然的说道。

    　　维多利亚的脸皮又抽了下。

    　　好在她的【理性】等级比较高，强行压下了种种情绪，看向了远处。

    　　凡妮莎看过的书并没有归整起来，而是随手放在一边。

    　　她看得太过专注了便会这样。

    　　也正是因此，维多利亚可以知道她看了那些书。

    　　看着那些散落在地上的书，维多利亚的眼中渐渐泛起金色的光芒。

    　　一根根长发无风自动，那些散落在地上的书缓缓浮起，感受着传过来的信息，维多利亚甚至能知道凡妮莎看到了哪些内容。

    　　而越是了解，便越是惊心。

    　　凡妮莎并非一上来就找到了正确的方向，恰恰相反，她被这过于简略的谜题误导了。

    　　但她最让人震惊的是，她很快就发现了自己的错误，然后快速转向了正确的方向。

    　　她对线索有着近乎直觉的感知，有时甚至先猜到了结果，再去反过来查验过程。

    　　维多利亚跟着凡妮莎看到的文字，在脑海中，渐渐串起了她查找时的思路。

    　　她的思维如此跳脱，像是深夜中莽撞的飞蛾，可偏偏身后跟着理智的线，一切有迹可循。

    　　维多利亚扭头看向了不远处的沙漏。

    　　沙漏下方的砂子不过刚刚堆积起一小堆，绝大部分还都在上面呢。

    　　维多利亚只用一眼就能看出具体的时间。

    　　凡妮莎一共只花了四十七分钟，就解决了她给出的谜题。

    　　维多利亚沉默了。

 第303章 试炼的奖赏 

    　　凡妮莎在图书馆中翻书是什么效率呢？

    　　艾略特在差分机上的操控，几乎可以化腐朽为神奇，不提战斗中各种极限操作，他甚至能操纵着左手只剩一根手指的凡妮莎，爬上八层的宿舍楼。

    　　但他从来不在图书馆里操控凡妮莎。

    　　艾略特不是没有尝试过，但结果却让他震惊，他操控下的凡妮莎，还不如不操控效率高！

    　　要知道艾略特在前世手速都是顶级的，几乎将差分机的操控机制发挥到了极致。

    　　只能说凡妮莎在这方面确实强。

    　　维多利亚默默地把盖在自己身上了头发推到了一边，站起了身来。

    　　她只觉得有些口舌发干。

    　　按照她的估算，正常人没有十几个小时，绝对解不开谜题。

    　　哪怕是运气极好，也极难进十个小时之内。

    　　要知道这里的书都是正儿八经的【秘史】，仅仅翻阅就需要消耗灵性与理智，倘若不小心看得多了，人甚至有可能疯掉。

    　　就算是高阶超凡者携带相关【遗物】维持理智，也不过是七八个小时左右。

    　　这也是维多利亚给凡妮莎定下的基准，倘若凡妮莎足够优秀，是能够做到的。

    　　可四十多分钟？！

    　　就算是她自己，在完全不受翻开【秘史】干扰的前提下，又有【理性】的辅助，也没有把握每次都能进到这个时间内。

    　　而凡妮莎……

    　　维多利亚神情复杂，她甚至有些期待凡妮莎是蒙对的。

    　　可是她看完了凡妮莎所有的翻找思路，眼睁睁的看到她竟然真的从浩如烟海的书籍中找到了真相……这究竟是怎样的天才啊！

    　　“所以……我答对了吗？”

    　　看到对面的少女不说话，凡妮莎反倒有些忐忑了起来。

    　　她虽然对自己的答案有信心，但少女的大图书馆确实神奇，凡妮莎被唬住了。

    　　………对。”

    　　维多利亚艰难地从牙缝里挤出这个词，同时不动声色地用金发将沙漏裹了进去。

    　　那一大半压根来不及落下的砂子，此刻让她感觉格外扎眼。

    　　“能得以安息之地，唯有居屋之中，现世满是绝望与肮脏，是应当抛弃之地。”

    　　维多利亚轻声说道。

    　　随即，她又擡头与凡妮莎对视：

    　　“你……一直这么擅长图书馆使用？”

    　　“还好……”凡妮莎腼腆地笑了笑，“之前写论文的时候练出来的，不过确实有人说我查的快，之前图书馆里有几个社团，我本来还想加入的，结果刚刚接触，他们就自己主动解散了……”

    　　她一边说着，一边看向四周。

    　　图书馆的场景渐渐改变了。

    　　少女金色的长发缓缓收回，原本漫无边际的图书馆也收拢回了高墙之内。

    　　长桌与躺椅，各种或奢华或简约的装饰再次出现，桌上甚至还有一小盒点心。

    　　维多利亚手中仍然拿著书，坐在凡妮莎对面，刚刚的一切仿佛只是幻觉，两人只是对视了刹那而已。凡妮莎没有注意到，对面的少女眼中并不平静。

    　　她啪嗒一下把手里的书合上，看了眼凡妮莎，又瞥向了图书馆外面。

    　　圣克莱尔堪称奢侈的阳光就这么洒落下来，皇冠区的上午没有烟尘，只有明媚的春光。

    　　可维多利亚的心情并不怎么明媚。

    　　现在还是上午，离凡妮莎过来还没多久呢。

    　　她沉默了许久，才缓缓收回了目光。

    　　“把你的借书证给我。”

    　　“啊？我，那个……”凡妮莎顿时慌乱了起来，她不知道自己做错了什么，竟然要被收回借书证。眼前的少女大概率是图书馆之主，这是多萝西娅分析出来的，而刚刚那无穷无尽的图书无疑也做实了此事。

    　　凡妮莎左右看看，小声哀求道：“那个借书证不是我的，是我的朋友……不，我朋友的朋友的……”“我知道。”少女的声音听不出感情，“我和他还有笔账要算呢。”

    　　她勾了勾手指，凡妮莎口袋中的借书证便自己飞了出来，在凡妮莎不舍的目光中，落入了少女的手中。那借书证瞬间便消失了，少女的手一翻，却多了一枚金属徽记。

    　　“这是我的纹章，你拿着它可以进出皇冠区，也可以调动我的人……不过在外面就别想了，我一直在圣克莱尔大图书馆中。”

    　　凡妮莎吃了一惊，旋即才想起少女最开始时说这是一次“试炼”。

    　　这徽章，就是通过试炼的奖励吗？

    　　徽章触手冰凉，很是有些厚重，精致非常。

    　　凡妮莎接过了徽章，拿在眼前仔细查看。

    　　徽章上刻印着一盏绽放光芒的提灯，可提灯正中的不是火苗，而是一只眼睛。

    　　“我……”

    　　凡妮莎拿着徽章，有些不知所措。

    　　这算什么？

    　　永久的借阅证？又或者身份证明？

    　　“拿着它，你至少可以活过祭典。”

    　　“祭典？”凡妮莎怔了一下，“特蕾西亚祭典？那祭典上还会死人？”

    　　“祭典都会死人。”

    　　金发少女有些不耐地挥了挥手：“现在，拿着它出去吧。”

    　　“啊，我不能看书么？”

    　　“不能！至少今天不能。”少女瞪着她，几乎把“我心情不好”这几个字写在脸上了。

    　　凡妮莎悻悻地将徽记放进了囗袋。

    　　图书馆的主人驱逐她，她总不能赖着不走吧。

    　　向外走了几步，凡妮莎忽地想起件事，转身问道：

    　　“你……叫什么名字？我还不知道你的名字呢。”

    　　“维多利亚。”

    　　“哦，我叫凡妮莎。”凡妮莎介绍道，旋即又有些犹豫道，“你全名是什么呀，你应该是贵族吧，贵族不都有很长很长的名字么？”

    　　“我就叫维多利亚。”

    　　“哦………”

    　　凡妮莎闷闷的回了一声，又继续向外走去，几步后，她的脚步又停住了。

    　　“我还能进图书馆吗？我是说，真正的大图书馆！”

    　　少女擡起头幽幽的看了她一会儿，哼了一声，偏过了头，没有回答。

    　　凡妮莎这才松了口气，重新露出了笑容，脚步轻快的向外走去。

    　　出了图书馆，上午的阳光有几分刺眼，她眯着眼看向外面。

    　　蒸汽天使的青铜雕像在不远处屹立，于阳光下熠熠生辉。

    　　“特蕾西亚……祭典快要开始了。”

    　　“祭典都会死人……”

    　　凡妮莎抿紧了嘴。

 第304章 新的工人组织 

    　　艾略特最近很是忙碌。

    　　凡妮莎只需要与怪物战斗，但艾略特这边需要考虑的就多了。

    　　整个炉火区的资源调配，发展规划，以及处理与夜勤局的冲突，都是些麻烦。

    　　他原本以为老公爵让他管理炉火区，只是想看看他的水平，结果艾略特很快发现，老公爵是真的直接把整个炉火区扔给了他。

    　　只要能保障产能没有大幅滑坡，随意他折腾，甚至连工厂去制造什么都不管。

    　　艾略特着实有些惊讶，真就完全放权了？

    　　要知道炉火区可并不小，居住在这里的仅仅是工人就有大几千人，全部居民估计上万了。

    　　放在别的地方，几乎就是一座小城。

    　　这着实把艾略特累的够呛，但也让他对炉火区的控制力越来越强。

    　　他在各个位置都开始安插自己的人手，倘若再有一年时间，这里将是艾略特的炉火区，而不是斯特林的除此之外，他也在暗中调查祭典的事情。

    　　在他身边，几乎所有人都对特蕾西亚祭典讳莫如深，这倒是不难理解。

    　　毕竟是要献祭许多人，不是什么光彩的事情。

    　　于是艾略特将目光落向了普通人身上。

    　　他通过各种方法询问普通人关于祭典的事情。

    　　毕竟贵族们再怎么残忍与荒唐，也不可能把整个城市的人都献祭了，总有许多经历了多年特蕾西亚祭典的人在。

    　　这些人并不会帮着隐瞒。

    　　果然，他们很是热情的讲起祭典来，讲起祭典时热闹的游行，讲起摊贩们贩卖的小吃与甜酒，讲起用鲜花装饰的青铜天使像。

    　　唯独没讲起献祭的事情。

    　　哪怕艾略特专门引导，特意去问有没有死人，也完全没有任何信息。

    　　这样看来，要么献祭仪式完全放在帷幕之后暗中进行，要么……

    　　这段历史，又被抹去了。

    　　艾略特长长的叹了口气，连过去的消息都没有，他又该如何准备呢？

    　　但好在根据人们回忆，祭典上有时会有人闹事，但大都被迅速镇压下去了。

    　　这给了艾略特些许启发，或许贵族们会派人在祭典上现场抓人做祭品？

    　　于是艾略特在炉火区囤积了大量药品，又在工厂中组建起更多护厂队，发放武器，整日训练。贵族们真派人来抓祭品，夜勤局和穹顶院未必会帮忙，但护厂队可不会和他们同流合污。

    　　这些行动有些敏感了，尤其现在还有夜勤局盯着。

    　　但艾略特有着差分机，凡妮莎等人的力量在贵族与夜勤局面前或许还不够看，但传递信息却着实好用。特别是艾尔莎的食堂，现在已经在炉火区有着相当的影响力了。

    　　各个工厂中很快就出现了一些政策上的传言，倘若去追查，就会发现不过是毫无根据的传言而已，艾略特压根没下过这些命令。

    　　可若跟着这些传言去申请物资，却能飞快的审批下来，一路绿灯。

    　　工厂主们不是傻子，联想到夜勤局的管控现状，他们很快便心照不宣的配合了起来。

    　　而让他们心中暗自警醒的是，连他们这些工厂主，都查不出自己工厂中信息的来源。

    　　那位斯特林家的继承人，居然能绕过他们，控制工厂中的工人。

    　　这等手段，让他们心中胆寒，行事都规矩了不少。

    　　而这种命令传递的方式，还意外带来了其他效果：

    　　如今在工厂中，工人们要比上层管理者更早得知政策。

    　　命令不再自上而下，反而是自下而上了。

    　　管理者难以违逆，很大程度上就是因为他们掌控了信息差，工人们不知道自己有什么权益，自然不敢争取。

    　　而现在，两边突然站在了同一个层次上。

    　　工人们恍然发现，如果管理者欺上瞒下，自己也可以去举报，就算是掌控整个工厂的工厂主们，也要受艾略特的监督。

    　　以往是管理者监督工人，现在工人也能监督这些管理者了。

    　　而艾略特发现后，他所传达的也并不再是简单的要求，渐渐的也会有一条条详细的条例、规章与制度。工厂中的条例与规定经工人之口传递，工人们并没怎么在意，可看过听过后，总会有些印象。慢慢开始有更多人去下意识的了解，歇息时也会讨论，有的称赞，有的谩骂。

    　　在某次工人与管理者的争吵中，有人下意识的喊出了艾略特制定的条例。

    　　然后人们惊讶的发现，那趾高气扬的领班忽的哑了火，像被掐住脖子的鸡。

    　　这些东西，似乎是有用的。

    　　渐渐的，工人们记下了这些条例，它们是盔甲与武器，可以给与他们力量。

    　　工厂中的一切，渐渐规范了起来。

    　　秩序是种奇怪的东西，当一片混乱时，它极难建立。

    　　但当它被建立时，人们会自发的维护，反而会越来越稳固。

    　　而工人们，并不总在工厂中。

    　　谁也不知道是从什么时候开始，两名醉酒的工人在社区中打架，前来劝架的人中有人喊出了艾略特制定的条例。

    　　所有人都愣了一下，但他们已经习惯了执行工厂中的规章。

    　　人们散开了，两名闹事的工人被警告，他们也乖乖的认下了。

    　　习惯是种可怕的东西。

    　　太多人习惯了秩序，也习惯性的将它们带进生活，于是艾略特的条例，渐渐便成了炉火区的条例。他们本该执行帝国的法条，可帝国的法条太过严苛，每个人都是有罪的，只是有些罪会被审判。当所有人都有罪时，就没人在乎自己有没有罪。

    　　没人在乎自己是否违法时，法条便如教堂中礼拜时的祷告，人们希望它生效，但也仅限于说一说。而现在，有真的可以执行的条例出现了。

    　　人们认可它，人们执行它。

    　　炉火区的工人们不知道帝国的法律，但知道艾略特的。

    　　遇到纠纷，他们会去工厂，工人们聚在一起，听取他们的争辩并给与审判。

    　　倘若有异议，那便投票表决。

    　　进入穹顶区要核查三次身份，那里的审判庭从未向这些底层的工人们敞开门。

    　　现在，他们有了自己的审判庭。

    　　工人们在工厂中工作、吃饭、居住、识字、生活。

    　　他们亲手建起宿舍与食堂，然后是医院与学校。

    　　这一日，阿伦带着几名小伙子走进了厂区内的食堂。

    　　“兄弟们，有人要破坏我们辛苦建设的工厂，特蕾西亚祭典上，有坏人要来捣乱！”

    　　“护厂队，需要你们的力量！”

 第305章 错误的路线 

    　　组织起了工人，艾略特并没有停下准备。

    　　为了对付特蕾西亚祭典，他着实费了不少心思。

    　　先是以再造之火的名义在炉火区修建了不少塔楼。

    　　由于不好做的太过明显，这些塔楼并不算高，但却极为坚固。

    　　倘若发生战斗，这些都是一个个稳固的堡垒。

    　　再之后则以工厂的名义，买了一些武器。

    　　艾略特是能搞来少量军用重火力的，之前埃莉诺事件的时候，他就准备了几把枪藏在食堂。但这些不好放在明面上，所以采购的只是普通的猎枪之类，用来防卫应该问题不大，毕竞又不是真的打仗。

    　　再之后，他开始散布消息，有个叫蔷薇十字的组织可能在祭典那日来闹事，要求居民们尽量不要出门。虽然不知道有多少用处，毕竟祭典有上街游行传统，但至少能救些人吧。

    　　至于蔷薇十字，反正他们肯定干过不少坏事，再多一个黑锅也问题不大。

    　　这些准备大都是些小动作，艾略特也都想好了理由，不怕受到问询。

    　　但老管家让他去书房的时候，他还是稍稍紧张了起来。

    　　“你是说，我的父亲想见我？”

    　　“是的，老公爵有事情想和您谈。”

    　　“什么事？”

    　　康拉德犹豫了一下。

    　　他可以直接说不知道，轻松将自己摘出去，不会受到任何指责。

    　　但他现在已经算是艾略特的心腹，彻底效忠于这位继承人。

    　　所以他还是小声开口：“有关特蕾西亚祭典以及……您的献祭。”

    　　艾略特心中一沉，暗道一声果然。

    　　圣血七脉也包括他，既然特蕾西亚祭典是有关圣血七脉的献祭，他这个继承人当然有份。

    　　看样子原本的艾略特一直都是拒绝接受的，也因此才有了“一阶的艾略特”这个名头。

    　　说起来，他现在能够和凡妮莎共享等级，其实已经三阶了。

    　　艾略特面无表情的点了点头，起身走向书房。

    　　他敲了敲门，不待老公爵说话便直接推开，沉默的表示自己的态度。

    　　老公爵在书房中，桌上却并没有文件，反而是一庞大的机器。

    　　他正半跪在地上，以一个有些费力的姿势探头去看机器下半被遮挡的部分，手中拿着扳手和螺丝刀。听到声响，他并没有起身，背上的机械义肢飞快动作，将几个部件卸下来后，才扭头看向艾略特。“你来了。”

    　　艾略特点了点头。

    　　他仔细的打量起那一大团机器，忽的开口：“家族为什么不尝试着去造差分机？”

    　　“差分机是错误的路线。”老公爵毫不犹豫的回答，“它不过是精巧的废物，演算世界从来只是幻想。”

    　　说完，他摆了摆手，神色严肃了起来：“马上就到特蕾西亚的祭典了，这次的献祭规模据说出奇的大，家族也会将资源倾斜于你，去了应该可以直接到七阶。”

    　　艾略特倒吸了一口凉气，有种不真实的感觉。

    　　七阶？！

    　　超凡中一到三阶是低阶，四到六是中阶，而七阶，则已经是高阶超凡者了。

    　　他操控着差分机，又从炉火区搞出了收集超凡材料的入梦体系，辛辛苦苦许久才让凡妮莎升到三阶。而后面的晋升难度只会越来越夸张。

    　　现在只要他点下头，立马就能变成高阶超凡者了？！

    　　艾略特心中满是荒诞的感觉，嗬，怪不得老管家说贵族才是真正的超凡，两边根本没有可比性。也怪不得贵族们如此不在意平民了，此刻艾略特只觉得想说出拒绝的话，从未如此艰难。

    　　“特蕾西亚的祭典上，会献祭什么？平民们的性命吗？”

    　　老公爵点了点头。

    　　艾略特深吸了一口气。

    　　“我拒绝。”

    　　“我不会参加献祭，我不会为了自己的强大夺取别人的性命。”他沉声说道。

    　　说完后，他只觉得浑身轻松了不少。

    　　其实无论原身是否接受献祭，他都会拒绝的。

    　　还好原身跟他的想法一致，否则还得另找理由。

    　　不过接下来大概是最困难的部分了，从开始将炉火区交给他管理后，老公爵应该是正儿八经将他当成继承人培养了。

    　　无论是之前给与资源与帮助，还是允许康拉德追随自己，都已表明了老公爵的态度。

    　　而现在，他这个继承人在超凡力量这个核心抉择上忤逆，迎接他的肯定是狂风暴雨。

    　　可让艾略特意外的是，老公爵没有斥责或是失望，而是沉默。

    　　许久许久的沉默，久到艾略特都有些疑惑了。

    　　老公爵才终于轻轻的摇了摇头。

    　　“你现在还拒绝，应当是想好了，那就这样吧。”

    　　艾略特愣了一下，渐渐瞪大了双眼，斟酌了片刻，开口问道：“为什么？”

    　　这很奇怪。

    　　以他对老公爵性格的了解，这样的核心问题上绝对不会随意让步，怎么就突然放过他了？

    　　“因为超凡，很可能也是错误的路线。”老公爵的声音很奇怪，仿佛在感慨，又似乎有些哀伤。他没有再解释，而是重新恢复了冰冷的语气：“既然你不去参加，那便老实的呆在屋子里，你只要在屋里就是安全的，其他家族成员都会去参加祭典。”

    　　说完，他便摆了摆手，转过身重新研究起那机器去了。

    　　艾略特站了一会儿，转身离开了房间。

    　　和老公爵的交谈虽然短暂，但也透露出了不少信息。

    　　首先就是祭典确实在献祭平民，而且很可能是活人。

    　　他之前问的是“平民的性命”，而老公爵给出的答案是肯定的。

    　　其次就是，外面很可能会有危险。

    　　否则老公爵不会专门提起“屋里是安全的”。

    　　能够威胁到他的，很可能是不可控的暴力事件。

    　　艾略特之前还怀疑过，会不会是下毒之类的事情，毕竟祭典有发放食物的传统，现在看来应该只是引诱人们走到屋外的手段。

    　　“可这就不对了啊。”

    　　艾略特皱起了眉。

    　　维多利亚给了凡妮莎一枚徽章，说这枚徽章可以在祭典中保住她的性命。

    　　如果真的是在街上直接搜捕乃至开火，子弹可不会绕着徽章走。

    　　祭典上，到底会发生什么？

 第306章 冰冷的正义 

    　　有关祭典，还有一条信息。

    　　祭典是由皇室主办的。

    　　之前艾略特去问老管家，康拉德就曾直言，祭典由皇室操持，不允许其他贵族插手，他们只能接受献祭来的力量。

    　　如果是皇室的话……

    　　艾略特与三皇子熟识，那位长公主维多利亚也是皇室成员。

    　　说起来艾略特偷偷调查过，这借书证也不是每家都有的，老公爵就没有。

    　　看得出来，原主和维多利亚关系应当还不错，否则不会有这张证的。

    　　只是他完全没有记忆，只能慢慢试探，去直接询问祭典的详情就太过冒昧了。

    　　思来想去，似乎只有三皇子可以问一问。

    　　现在这个时节，艾略特出门是有风险的，盯着他的目光不少。

    　　但他顾不上这许多了，倘若祭典开始他却一无所知，不知会有多少人白白死去。

    　　无论如何他都要保下炉火区。

    　　相较而言，贵族间的风评反而对他并无多少益处。

    　　下定了决心，艾略特便乔装一番去了三皇子的行宫。

    　　让他惊讶的是，三皇子不在此处，霍莉接待了他。

    　　“西德尼殿下去了皇宫，面见陛下。”

    　　这位三皇子的副官依旧一副不苟言笑的样子，艾略特对她的了解不多，只记得她在密斯卡托尼大学的演讲。

    　　那时她专门提到过，三皇子重视变革，希望改革旧有的制度。

    　　可来到了帝都后，三皇子反而没有什么大动作，他确实试图将艾略特拉上他的船，但并未再提变革的事情。

    　　或许三皇子已经放弃了？

    　　“西德尼去找陛下做什么？”

    　　艾略特随口问道。

    　　这个问题稍稍有些越线，但两人平日关系还算不错，艾略特也便开口询问了。

    　　他做好了霍莉拒绝回答的准备。

    　　“西德尼殿下希望可以中止特蕾西亚祭典。”

    　　艾略特怔了一下，缓缓转过头看向霍莉：“能说一下原因吗？”

    　　“因为不值得。”

    　　她的声音顿了顿，似乎掺杂了些许情绪，平日里素无表情的面容也生动了些许。

    　　“殿下是很务实的人，他认为，献祭平民是不值得的。”

    　　“………可这能获得更强大的力量。”艾略特沉默了片刻说道。

    　　他不赞同献祭平民，但也知道那些贵族们为何会如此选择。

    　　一日便能升到高阶，这是无与伦比的诱惑。

    　　这个世界的超凡者不像他前世看到中的，没有瓶颈，不需要感悟与消化，只要献祭，一切就唾手可得。

    　　无论你平日怎样的不堪与卑劣，只要摆上祭品，立刻就是强大的超凡者了。

    　　也正是因此，艾略特有些好奇，西德尼反对的理由为何是“不值得”。

    　　“殿下认为，献祭掉的平民中可能会有天才的存在，他们能推动技术进步，帮助帝国改革，让整个国家向前行进。”

    　　“选择献祭就是扼杀了这种可能性。”

    　　“西德尼殿下认为，这种可能性，远比提升几个高阶的超凡者，重要的多。”

    　　艾略特惊讶的挑了挑眉。

    　　西德尼的想法有些奇怪。

    　　他是在做正确的事，但理由却如此……功利？

    　　是的，功利，冰冷又现实的、完全从理性出发的功利。

    　　仿佛他并不在意帝国的人民，但他在意的是人民组成的帝国。

    　　他将献祭的平民和得到的超凡者放在天平两端称量，并未在任一端加上他的善良或道德。

    　　完全是冰冷的利益权衡。

    　　这样的三皇子，是艾略特从未见到的。

    　　不，艾略特微微眯起了眼，西德尼是去说服陛下的，或许陛下更容易接受这种说法？

    　　“他什么时候回来？”

    　　霍莉沉默了片刻后才开口说道：“或许……祭典前都不会回来了，这样说有些失礼，但陛下应当不会应允殿下的请求。”

    　　艾略特心中暗自点头，看来这位霍莉副官心中倒也清楚。

    　　或许西德尼也知道自己的诉求不可能得到满足，只是他觉得应当这样去做，所以便去了。

    　　“那为何不会回来呢？”

    　　“祭典时所有的皇室成员，以及圣血七家都会去皇宫中完成仪式，获取力量，您……”

    　　她没有说下去，明显是知道艾略特的名头。

    　　“我不去。”艾略特摆了摆手，又皱起了眉头“三皇子竞也要筹备祭典？这……是否不妥？毕竞会献祭很多活人吧，他肯定会难受的。”

    　　他仿佛不经意的说道。

    　　霍莉作为三皇子的副官，很可能知道些祭典的内幕，他准备试探一下。

    　　可霍莉却微微一怔：“活人献祭？这不可能!！”

    　　“可祭典上会献祭许多平民吧。”

    　　“那也只会是符合法律的方式，皇室的道途为【正义】，帝国每一任皇帝登基时都会宣誓，此生都将维护法律，遵循正义，绝不可能搞什么活人献祭！”

    　　艾略特迷茫的眨了眨眼。

    　　帝国？正义？

    　　这是某种新潮的笑话吗？

    　　他又不是第一天生活在这里，帝国有没有正义他不知道？

    　　怎么可能会……

    　　艾略特忽的怔住了。

    　　《济贫法》《解剖法案》……帝国一系列颁布的法条，仅仅看这些条例本身，从来都是正义的。在人们的认知中，特蕾西亚祭典也是普通的庆典，皇室还会分发免费的食物，装扮街道，组织人们游行庆祝。

    　　倘若他是被禁足在宅邸中的艾略特，对外界的一切了解都只靠报纸，那帝国也当是正义的，光明又神圣的。

    　　他怔怔的看着霍莉，隐隐想起长公主也有【理性】模式，她的徽记是一个提灯。

    　　冰冷的理性与正义，但未必仁慈，这就是皇室的道途吗？

    　　“原来如此………”

    　　艾略特忽的想通了许多，怪不得尸体比活人值钱，怪不得各种吃人的势力，总要绕许多圈子。皇室无论如何都要维持这番表面上的正义，或者说……形式正义？程序正义？

    　　看来他之前猜测的方向，出现了巨大的偏差。

    　　需要遵循程序正义的皇族，不需要遵循法律，却不能参与举办祭典的圣血七脉，还有注定要发生的献祭该如何破局呢。

 第307章 祭典日 

    　　肖小心翼翼的探出头，看向了窗外。

    　　街道上特意收整过，路旁的煤气灯上用彩色的纸条装饰着，一副热闹的气氛。

    　　今天，是特蕾西亚的祭典。

    　　“爸爸，我们不出去玩吗？听说今天有游行与烟花！”

    　　肖吓了一跳，扭过头才发现自己的女儿正垫着脚尖，学着他探头探脑的望向窗外。

    　　“快下来，菲比！不要胡闹！”肖赶忙把菲比抱了下来，不放心的瞥了眼外面，这才小声安慰了起来：“哎，菲比，我不是说了嘛，今天不能出去！嗯，最好连窗外都不要看……”

    　　菲比的小嘴瘪了起来：“可是……为什么啊？”

    　　“是啊，肖，为什么今天不能出去呢，明明是难得的祭典。”稍显虚弱的声音从身后响起，肖扭头看去。

    　　是个妇人，有些消瘦，但面色还不错，正是肖的妻子吉娜薇。

    　　她前段时间生了场大病，掏空了家中的积蓄，若不是多萝西娅没有收诊金与药费，是断然熬不过去的。但现在一切都好了起来，肖成了超凡者，虽然得来的能力只能让他加班也不累，但却治好了他的残疾。断腿恢复后，他便能正常上工，赚来的工钱养一家人虽然有些辛苦，但日子总有了希望。

    　　肖面色一正：“这是艾尔莎大人的要求，她让我们尽量呆在屋里不要出去。”

    　　吉娜薇有些吃惊：“今天吗？好吧，既然是艾尔莎大人的命令，那我们便该遵守。”

    　　说完，她便低头祷告了起来。

    　　吉娜薇并不是食堂的信徒，她大病初愈，甚至连门都没有出过。

    　　可自从多萝西娅亲自上门诊治，又免去了药费，甚至帮肖治好了断腿后，她便比谁都虔诚的祈祷。肖觉得好笑，她连食堂都未去过呢。

    　　看着妻子与女儿，肖悄悄的摸了摸腰间的手枪。

    　　这是护厂队给他的，肖虽然踏足了超凡，但他一直都是个老实巴交的工人，让他去参加护厂队，拿起枪战斗，他是不敢的。

    　　护厂队给他这枪也只是为了自卫，食堂中的核心信徒们都有。

    　　希望它不要用上吧，肖有些不安的攥着拳。

    　　街道上的人格外的少。

    　　今天炉火区的几家工厂同步的在厂内办庆典，工厂中的食堂开放了免费的自助餐，加班的工人们也有丰厚的加班费。

    　　唯一不同的是，厂区封闭了大门，据说是为了防止蔷薇十字的探子混进来。

    　　街区也是如此，说来也巧，似乎是为了过节，整日在街上巡逻的警探们全都消失不见了。

    　　不少人都因此走出了房门，想要庆贺一番。

    　　但他们大多却被工厂的护厂队拦下了，这些往日并不怎么管事的护厂队，今日却突然严格了起来。他们荷枪实弹，目光不善的盯着每个行人，吓得人们退回了家里。

    　　那些不愿回去的，还会被讯问检查证件，今天的护厂队格外强势。

    　　人们怨声载道，但也没激起太多不满。

    　　因为这些护厂队还挨家挨户的发了些食物，足够吃一整天的新鲜食物。

    　　这些食物很好的消弭了大多数怨气，也成功让祭典比以往的任何一年都要冷清。

    　　肖又探头看了眼窗外，随即收回了目光，赶忙走向门口，打开了房门。

    　　门外，几名背着枪的年轻人正走过来，有些惊讶的看向他，随即露出了笑容。

    　　“嘿，肖，节日快乐！”

    　　“节日快乐，你们还要巡逻，辛苦了。”

    　　“辛苦什么，今天算是加班，有三倍薪水，护厂队还有临时补贴，又有三倍，而且还不是加在一起，是乘算的，哈哈，整整九倍的薪水！大伙儿都抢着来的！”

    　　“九倍阿……”肖也忍不住露出羡慕的神情。

    　　“喏，这是你们的份。”年轻人递过来一个盒子，“菜式丰盛的很，今天艾略特大人来工厂视察，那些食堂的厨子们把压箱底的菜都端上来了！”

    　　“艾略特大人？来工厂吗？”肖吃了一惊。

    　　他作为秘密结社的一员，自然是为食堂效力的，但这并不意味着他背叛了艾略特大人。

    　　炉火区的人们，就算不在工厂中工作，也知道艾略特定下的章程与法条。

    　　这些条例一直都有删减补充，但也渐渐趋向稳定，最终定为了十三条规章。

    　　炉火区你可以不知道帝国宪法，但一定知道十三条，它是这里秩序真正的基础。

    　　而艾略特，在他们这些住民眼中，也渐渐高大的起来。

    　　“是的，艾略特大人亲自前来慰问，声势可不小呢，光再造之火的机械神甫们，就有许多……呀，那不就是大人的队伍！”

    　　年轻人激动的指向街道尽头。

    　　肖急忙擡眼望去，只看到两排身着红袍的神甫，缓缓转过了街角。

    　　他们身形略显佝偻，宽大的罩袍盖住了背上的钢铁义肢，不知被替换了多少血肉的面庞隐在兜帽的阴影下。

    　　两名手持权杖的神甫在前开路。

    　　每走一步，那权杖便重重敲在地上，高高的杖头上的铁锤纹章顶部，会喷出细小的火星，如砸在铁毡上。

    　　在他们身后，两排机械神甫们的脚步中混入了齿轮的碰撞声，亦有金属的摩擦与碰撞声响起。无论是行人还是护厂队都赶忙向着两边躲闪，让开路来。

    　　待他们走得近了，肖赶忙低下头行礼，他的眼前略过神甫们红袍下摆处的流苏与铜铃。

    　　一股熏香的气味漫起，肖偷偷瞥了一眼，看到几名神甫正提着一只小巧的香炉，口中颂唱着圣歌。虽然那圣歌格外单调，只能听到两个音，仿若金属碰撞声一般，但确实让人心情渐渐平和。肖忍不住打开了【灵视】，隐约看到了空中的白色光点，这些飘落的光点来源正是那几只香炉。他擡起头，向上看，整个人却是一僵。

    　　冰冷燃烧的火焰正覆满了整个苍穹，仿若近在咫尺的流星，占据了眼前的一切。

    　　肖晃了下神。

    　　等他回过神来，一切幻觉却再也不见。

    　　前方是一个面容英俊的少年，他被机械神甫的队伍拱卫在中间，正与自己对视，他身着繁复华美的长袍，正骑着一只钢铁与齿轮组成的机械马，冲自己轻轻颔首。

    　　这便是……艾略特大人？

    　　肖赶忙低下头，他这才发现，自己的【灵视】不知何时，自己关上了。

 第308章 有了【灵视】，当然要去乱看 

    　　艾略特，斯特林家的继承人，工厂与工人的庇护者，炉火区之主，十三条规章的立法者，再造之火名誉枢机。

    　　他身上的装饰繁复又优雅，细碎的宝石镶嵌成了精致的图案，在阳光下宛如晨星。

    　　他，他刚刚看向了自己，甚至与自己打了个招呼，仿佛认识自己一般？

    　　肖赶忙摇了摇头，仿佛想将这荒谬的想法甩出脑袋一般。

    　　艾略特可是大人物，怎会知道他这样底层工人？

    　　说起来，特蕾西亚的祭典上似乎从来没怎么见过大人物呢。

    　　节日时偶尔会有大人物们出来讲话致辞，可祭典并不会。

    　　红袍神甫以及肖看不懂的种种机械从眼前缓缓走过，他们从前面的街角转了个方向，遥遥走向北方一一那是工厂聚集的区域。

    　　待他们全都离开，肖与护厂队的人们才重新擡起了头。

    　　“真是威风啊。”年轻人感叹道，“要是我也能这样被簇拥着游街就好了。”

    　　“你在胡说什么！”肖吓了一跳，赶忙左右看了看，确认没有人才松了口气，“那可是艾略特大人，大贵族！”

    　　“贵族算什么，没准将来我也能成贵族呢。”

    　　“他可是颁布了十三条，重塑了整个炉火区的秩序！”

    　　年轻人哑了下去，可片刻后，两眼又亮了起来：“他会去工厂！或许我等会儿巡逻完还能回去，听他讲讲十三条呢！”

    　　说完他便摆了摆走，跟着同伴们嘻嘻哈哈的继续去下一家送起了饭。

    　　肖笑着摇了摇头，掂了掂手中还温热的饭盒，走进了屋子。

    　　仿佛知道他家中人多，盒饭的分量也额外多些，肖却知道这是食堂的补助。

    　　他选了【灵视】，便会一直有这补助。

    　　女儿早就凑了上来，举着盒饭大呼小叫着到处乱跑，妻子也露出了欣慰的笑容。

    　　饭食很是美味，可肖并没吃太多。

    　　不知怎的，他总有些心神不宁，明明是祭典这喜庆的日子。

    　　忽的，他猛然擡起了头，站起身来。

    　　旁边的妻子吓了一跳：“怎么了，肖？”

    　　“有枪声。”

    　　妇人怔了一下，疑惑的与菲比对视，两人都没有听见枪声。

    　　“或许只是错觉……没事，吃饭吧。”

    　　圣克莱尔是帝都，但并不太平，听见几声枪响没什么值得在意的。

    　　哪天不死几个人呢？

    　　肖如此想着，重新拿起木勺，却再也没有心情吃了。

    　　他犹豫了一会儿，还是站起身，又凑到窗边向外看去。

    　　他觉得，刚刚未必是错觉。

    　　肖成为了超凡者后，并没有得到太多力量，但五感却敏锐了不少。

    　　他的灵性告诉他，那声枪响，并非虚幻。

    　　不，不只是枪响，当肖静下心来后，他才发现，自己那莫名的焦虑，竟来自自己的灵性。

    　　他的灵性似乎格外敏锐些，他曾听乌鸦小姐说过，只有灵性极为敏锐的人，才能拥有【灵视】。而现在，那敏锐的灵性不知为何，在一直向他示警。

    　　“不对劲，有什么要发生了………”

    　　他焦躁的在屋里踱着步：“可会出什么事，能出什么事呢，艾略特大人在这里，又有这么多巡逻的护厂队……

    　　“大概是我多心了吧。”

    　　事实也确实如此，肖虽然心中焦虑，但这天的祭典一直没有发生什么事情。

    　　护厂队的小伙子们巡逻愈发频繁，恨不得每条巷子都要重复检查几遍。

    　　可并没有什么不对的存在，唯一出现的事件是两个年轻人聊天太专注，双双踩到一个丢了井盖的下水道口，把腿扭到了。

    　　看着渐晚的天色，肖也是松了口气。

    　　“没事就好，没事就好……白担心总比出事了要强。”

    　　他渐渐放下了心，欣赏了一会儿窗外的红芒，便催促着菲比去早点睡觉。

    　　今天是血月呢。

    　　血月在月相中是最短的，一个月中只有两天，正好碰上祭典，运气不错。

    　　肖看着泛红的月亮，忽的心中一动，有些好奇的开启了【灵视】。

    　　他还没用【灵视】看过月亮呢。

    　　灵视中的月亮，依旧是漂亮的猩红色，仿若一颗巨大的红宝石。

    　　可在肖微微泛起白光的双目中，那红宝石，忽的轻颤了一下。

    　　肖怔住了。

    　　片刻后，他揉了揉眼，再次擡头望去。

    　　他的嘴缓缓张大，腿渐渐哆嗦了起来，他伸出手指向月亮，那指尖颤得怎么也指不准。

    　　“虫子，虫子，全是虫子！！！”

    　　那猩红的血月，竟是无数红色扭曲蠕动的肥厚蛆虫！

    　　它们聚拢成团，变成了红色的圆球，粗看过去是血月，肖却感觉那月亮也在渐渐蠕动！

    　　肖越来越惊惧，心脏也跳得越来越快，当即将越过某个界限时，那蠕动的红月忽的不见了。肖晃了下神，只看到天空中一轮冰冷燃烧的太阳，他猛的哆嗦了一下，大口喘着粗气。

    　　“嗬、嗬……不对，不对，有问题，得快些通知护厂队！！”

    　　他哆哆嗦嗦的走到门口，手伸向了房门握把，却颤的太过厉害，怎么也握不住。

    　　他忽的跺了下脚，大叫一身，痛苦的抓着自己的头发。

    　　他不敢出去报信。

    　　屋外的黑暗中，隐约传来低语声，仿若嘲笑，黑暗中鬼鬼祟祟的存在们，正在缓缓探出身子。他发现了这一切，只有他发现了，他太过敏锐，注意到了那些细微的痕迹。

    　　偏偏是他，软弱的他发现了，他本觉得自己已经下定了决心，可站在房门前，那哆嗦的腿却怎么也迈不动。

    　　正因他的敏锐，灵性在疯狂的颤栗，牵动了他的肉体，让他反而什么都做不到。

    　　“对了！”

    　　肖忽的两眼一亮，跑到窗前，用哆嗦的手掏出手枪。

    　　他几次搬动保险都失败了，索性低下头去，恶狠狠的用牙咬开了保险。

    　　随后毫不犹豫的，向着外面扣动了扳机!！

    　　砰砰砰！

    　　刺耳的枪声刺穿了夜晚的静谧，不知多少人被惊醒了，枪口一闪而过的火光也照亮了黑暗中的阴影。两点红芒与目瞪口呆的肖对视。

    　　仅仅是一瞬，那庞大的身影却死死的刻入了他的脑海。

    　　无比高大的怪物，身上壮硕的肌肉裹着厚重的皮毛，正沐浴着猩红的月光。

 第309章 谋划，皆以正义之名 

    　　肖立刻蹲下身子，靠在窗下方，拚命捂住嘴，大气都不敢出。

    　　怪物……怎么会有这种怪物！？

    　　肖只是隐约感觉到了什么，但真正看到怪物本身又是另一件事了。

    　　他听到外面沉重的脚步声，心都跳到了嗓子眼。

    　　那怪物，在渐渐靠近！

    　　刚刚的枪响一定引起了它的注意！以它庞大的身躯，想把肖这简陋的木屋拆掉实在再简单不过！肖只能祈祷，它以为自己不在这里。

    　　忽的，肖感觉脖子有些发痒。

    　　他下意识的伸手一拨，手感却极为奇怪。

    　　那是有些粗粝的毛发。

    　　肖的眼睛顿时瞪大了。

    　　该死，刚刚为了开枪专门打开了窗！那怪物一定凑了过来，长毛都探进屋里了！

    　　肖浑身颤抖，他只能拚命蜷缩成一团，防止不小心搞出声响。

    　　一定不要发现，一定不要发现自己啊！！

    　　肖心中拚命祈祷着，双眼却下意识的望向了房内。

    　　忽的，他的目光凝住了。

    　　一双做的有些丑陋的棉拖鞋出现在了他眼前，能隐约看出是只兔子图案。

    　　肖缝纫的手艺不太行，但还是努力给女儿在棉拖鞋上绣上了画。

    　　“爸爸，你在做什么？”菲比揉着眼睛，看着躲在窗户下的肖说道。

    　　工厂区的枪声连成了片。

    　　艾略特面色阴沉的看着外面的街道，那里已经到处都是长毛怪物了。

    　　他认得这种怪物，那即是【它】的最终形态，在红月照耀下的庞大怪物！

    　　之前在遗迹中，凡妮莎一行人便险些被【它】团灭，这种怪物只有中阶超凡者才能勉强应付，对初阶的超凡就是屠杀！

    　　该死，那遗迹又打开了？！

    　　几枚照明用的烟火被打上了天，艾略特开启了【灵视】，仔细观察起了怪物。

    　　很快他就察觉到了不对劲，这些怪物……

    　　“身上有衣物的碎片，有的还有挂饰，甚至嵌入了皮毛深处。”

    　　艾略特很快便得到了一个惊人的推论。

    　　这些怪物，很可能是人变的！

    　　想想也对，【它】会寄居在人体内，可以潜伏很长一段时间，只是偷偷的与宿主抢夺控制权。埃莉诺体内的【它】，在有意控制的情况下潜伏了好几个月！

    　　艾略特忽的想起，炉火区的两场灭门案。

    　　这两次都是有人被【它】寄生了，【它】选择杀死宿主的家人。

    　　那么……如果【它】并不选择动手，而是一直潜伏呢？

    　　【它】似乎只有在被同类气息刺激后，才会不惜一切代价发起攻击，互相吞噬。

    　　也就是说，没有被发现的【它】才应该是大多数！

    　　两场公开的灭门案之后，又有多少潜伏的【它】存在？！

    　　这还是炉火区，整个帝都呢？

    　　看着下方密密麻麻的怪物，艾略特忍不住心中发寒。

    　　原来如此，竞然是用这种方式献祭。

    　　放任【它】寄生平民，而【它】会在血月下变为怪物，血月的日子是固定的。

    　　这极好控制，时间与日期准确无比，不会出差错。

    　　而【它】在夜间出现，夜晚人们什么都看不清，近到能看清的全都被怪物杀死了。

    　　而【它】在血月结束后，又会快速弱化，到时候军队出动，可以轻松对付。

    　　这一切都合法合规，甚至正义的很。

    　　帝国并没有献祭与杀戮平民，而是在消灭怪物。

    　　恰恰相反，帝国的行动是在保护帝都，保护帝都的人们。

    　　而怪物的尸体，废物利用拿来献祭刚好合适，毕竟帝国为了保护公民付出许多，这做法合情合理。至于为什么会有人被寄生成了怪物？

    　　那自然与帝国的宪章，与皇室的正义无关了。

    　　艾略特看向下方的怪物，心中只觉得一片冰冷。

    　　这些怪物，也曾是帝国的平民，也曾生活在这帝都，心中怀抱期望，拚命的工作觉得只要努力便能活下去。

    　　不知道那一天，他们擡头看到了红色的月亮，低头发现自己长出了长毛，他们已经不是帝国公民，而是怪物。

    　　帝国赢得了祭品，军队赢得了荣誉，平民们又一次被保护了，留下了性命。

    　　如此完美，如此优雅，如此正义。

    　　哪有什么偷偷摸摸的抓捕与献祭，有的只是再次战胜了邪恶的正义。

    　　而最关键的是，哪怕他知道这一切，又能怎样呢？

    　　挤满了街道的怪物，倘若他放任不管，便会带来更多死伤，倘若出手击杀，那与帝国的军队有什么区别呢？

    　　就算他提前发现了，调查了灭门案，发现了【它】在寄生，甚至凭空推断出了整个阴谋，帝国也完全没有任何过错。

    　　人是怪物杀的，也是怪物在寄生，与帝国何干？

    　　从头到尾，帝国什么都不需要做，他们只需要不去做，便会自然而然的完成祭典。

    　　阴谋？哪有阴谋。

    　　“原来如此，原来如此，怪不得让夜勤局管控整个帝都，却只是随意揪些小的结社出来。”“夜勤局什么都不需要做，管控没有目的，管控就只是为了管控本身，只要在管控，我便不好继续开展调查，【它】便能顺利寄生。”

    　　“真是一盘好棋啊。”

    　　艾略特低声说着，面上看不出喜悲，手却攥紧了拳。

    　　这些怪物，哪怕他用差分机也无法复原。

    　　梅芙能够恢复原状，是因为她保持了人类的理智，能够成为信徒举行献祭。

    　　而这些怪物，已经彻底失去了理智，那些人在变成怪物的瞬间，便已经死了。

    　　艾略特的目光垂了下来。

    　　他现在必须在怪物的围攻中，保下炉火区！

    　　战况愈发焦灼。

    　　护厂队的武器对怪物效果不太好，手枪几乎没有效果，猎枪造成的伤口也很浅。

    　　但他们人数众多，武器和补给也相当充裕，艾略特提前把储备拉满了。

    　　几人齐射便能将怪物打退，被打退过几次，怪物身上的伤势就会严重到难以继续进攻。

    　　这些怪物看着狰狞，但也是血肉之躯，受伤会流血，血流多了会死。

    　　可问题是，护厂队的人数虽然多，但怪物的数量更多！

    　　这些怪物并不只是炉火区的，附近的怪物也会被枪声引来。

    　　护厂队不断收缩着防卫圈，他们已经开始左支右绌，再这样下去要出现伤亡了。

    　　机械神甫们齐齐的上前一步，拉开了红袍，露出了下面泛着冷光的钢铁义肢。

 第310章 工厂中的艾略特 

    　　“停火！停火！那是我们的人，放她进来！”

    　　阿伦大喊着，一脚踹开一个还端着枪的年轻人。

    　　那人这才回过神来，哆哆嗦嗦的从地上爬起来，向外面看去。

    　　今天的路灯正巧坏了，整个炉火区一片漆黑，好在工厂附近都有自己的照明，墙上高挂的煤气灯洒下了光明。

    　　护厂队们躲在厂房的外墙处据守，只要躲在墙内，这些怪物便不会主动攻击他们，但被子弹打中后也会反击。

    　　也幸亏如此，他们才能支撑。

    　　护厂队的成员只不过是工厂中的工人们，就算经过了训练，也远远比不上职业士兵。

    　　而今夜与怪物的战斗，烈度一点不比战场上低。

    　　“队长，那些怪物也会上来的！”

    　　“没事，她能解决！”阿伦大喊道。

    　　人们停下手中的枪，不安的看着那个身影快速冲来，在她身后是密密麻麻的怪物。

    　　大门被拉开了个缝，几个年轻人一脸紧张的站在后面，准备等那人一进来，就立刻将门抵住。可那个身影却在门口停住了，她转过身，就这么原地站了片刻。

    　　就仿佛……等着怪物过来一样。

    　　门后的几人大急，忙呼喊着让她进来，可随着越来越近的怪物，也都匆忙的拿起了枪。

    　　众人躲在门后，小心翼翼的探头望去，只看到那个身穿黑纱的身影就这么安静的站在门口背对着他们，身前是猛冲而来的怪物。

    　　吼！！！

    　　当头的怪物怒吼着，挥动着三对手臂砸下，裹挟着惯性仿若空中落下的巨石。

    　　下一瞬，这巨石却硬生生停在了空中。

    　　怪物迷茫的瞪着猩红的双眼，它庞大的身躯竞被那纤细的身影挡住了？

    　　芙萝拉的手正抵在眼前，她就站在这里，直面怪物的冲击，半步也没退。

    　　她的手，在怪物的拳头上细小的不成比例，可就是这样的双手轻轻一推，那怪物竟失衡的向后摔去！但它并没有摔倒。

    　　只向后了一点，它的动作又猛然停住了，只见它那长长的毛发陡然绷直，另一端正拽在一双戴着黑色手套的手中。

    　　一直站在原地的芙萝拉，忽的动了。

    　　她的腿向一侧迈开，抵在地上，整个人轻轻旋了半圈绷住，如压紧到极致的弹簧，蓄满了力。下一瞬，她的身体以足部为圆心，猛的划出了一个弧形！

    　　而她手中的怪物，也哀嚎着从空中被甩了一圈，轰然砸向了后面正在冲来的怪物们。

    　　轰！！

    　　怪物们的冲势被硬生生砸了回去，挤在了一堆，一时间动弹不得。

    　　芙萝拉满意的拍了拍手，向着工厂的大门走来。

    　　护厂队的人们满脸呆滞，下意识的为她让出条路来。

    　　随手将大门关闭，芙萝拉看向了迎面走来的阿伦。

    　　“外面情况如何？”

    　　“有些不对劲。”芙萝拉的声音有些低沉，“这种怪物整体的战斗力位于中阶和低阶之间，没发现有什么特殊能力，如果数量少的话，并不难应付。”

    　　她声音顿了顿，两人一齐望向外面的街道，密密麻麻的怪物如潮水般再次涌了上来。

    　　芙萝拉可以轻松应付数只怪物，但倘若有十只围攻，她就会很狼狈。

    　　倘若有上百只，她就只能逃命了。

    　　而现在街道上的怪物，数量何止几百。

    　　“数量多也就罢了，这些怪物……有些奇怪。”

    　　芙萝拉的神情阴沉了下来。

    　　“它们……似乎只会攻击移动的目标，倘若躲进屋子里，就不会受到袭击。”

    　　阿伦一怔：“这没什么问题吧，许多生物也有这种特征。”

    　　“是吗，可只要拿着凡妮莎的那枚徽章，便不会被主动攻击。”芙萝拉冷笑了一声，将手中的徽章抛向了阿伦。

    　　阿伦沉默的看向徽章，上面徽章着提灯与眼睛的图案，正是凡妮莎从维多利亚那边得来的那枚。“这些怪物不会攻击房子里的人，破坏范围就能被限定，会绕开特定徽章的持有者，就不会出现意外。“这些怪物，很懂事呢。”

    　　芙萝拉的声音幽幽传来，在附近嘈杂的呐喊声与枪声中显得微不足道，却让阿伦心底觉得发寒。“顺便一提，贫民区的窝棚不算房子，怪物们直接无视了那些遮挡，我们如果想要做些什么，动作一定要快，那边撑不了多久了。”

    　　贫民区并不是像炉火区这样，属于帝都的某一个街区。

    　　而是每个街区，都有贫民区。

    　　炉火区也有贫民区，无论艾略特怎样建设炉火区，只要帝国这套体制还存在，只要炉火区周围没有建起高墙，便永远会有人流落街头，抱团取暖。

    　　阿伦的握紧了手指，徽章尖锐的边角刺进了他的手中。

    　　“无论这其中有多少内幕，现在也只能战斗了，我们多杀些怪物，就能多救下些人。”

    　　阿伦望着外面说道。

    　　但随即，他的声音又低沉了下去：“可我们守住工厂就很艰难了，想要去外面救人……”

    　　他抿紧了嘴。

    　　护厂队人数不少，但需要防守的工厂面积却更大。

    　　如果放弃工厂，那确实能出去救人，可工厂中也有这么多工人，高大的厂房并非全封闭的建筑，怪物会不会攻击很难说。

    　　这里没有多少遮挡，倘若怪物真的冲进来，那就是一场灾难。

    　　他不敢走。

    　　“这里由我亲自守卫，你们去吧。”忽的有声音从身后响起，阿伦和芙萝拉转过头，惊讶的看到一队人正向这里走来。

    　　他们身着再造之火的教士红袍，钢铁义肢中持据着种种重型火力。

    　　为首的是个少年，面现平和，但望来的目光却很锐利。

    　　艾略特·斯特林。

    　　阿伦低头行礼，芙萝拉不着痕迹的整理了下衣服，这才上前几步：“艾略特，这，这没问题吗？”跟在艾略特身后的机械神甫一共不过几十人，确实是很强大的战力，但分散在几家工厂中，恐怕就不够看了。

    　　艾略特一只手背在身后，另一只轻轻拍了下她的肩：“教会的力量远超你的想象，不必担心。”说完，他看向阿伦：“你叫阿伦是么，以我艾略特·斯特林的名义，赋予你指挥全部护厂队的权力，你可以命令所有炉火区的人员与机构配合。”

    　　他一把扯下脖间的挂坠，抛向了阿伦。

    　　“拿着它，你便是我意志的代行者。”

 第311章 战争礼赞 

    　　工厂围墙的大门打开了。

    　　十余名机械神甫并排站着，正中的神甫手持两米多高的权杖，口中颂唱着被称为战争圣歌的祷词。门外的怪物们纷纷扭头看来。

    　　他猛的将手中权杖顿在地上，出现的却是金属碰撞的巨响，杖顶火星四溅。

    　　周边几人皆在火星范围之内。

    　　他们手中的武器以及身上的钢铁顿时泛起了一瞬光芒，如将熄的炉火，鼓入了一炉风。

    　　清脆的齿轮咬合声响起，如钢铁亦在齐声祈祷。

    　　机械神甫们齐齐压下手中碗口粗的管子。

    　　下一瞬。

    　　炽烈的火光争先恐后的窜出，尖叫着、咆哮着冲向怪物们，工厂门口瞬间变为了一片火海。四十年前的十年圣战中，吟唱着战争礼赞的机械神甫们用重型喷火器覆盖了整个战场，烈火燃烧三日不熄，从此叛教者再也不敢在正面战场使用堑壕战。

    　　如今，同样的祷词在帝都响起，烈火净化的却不再是异端。

    　　喷火器的射程在一百三十米，一百三十米内只剩火海，一百三十米外的风将火卷起，黏在怪物的长毛上它们能挡得住手枪弹的长毛此刻成了最佳的引火物，将地狱中的恶鬼从火海里引了出来。

    　　燃烧的怪物们哀嚎着四散逃开，撞入了大堆的怪物中，炸出了更多火光。

    　　从工厂门口喷出的火焰如攀升的烟花，在怪物中炸出焰芒，又散做星光点点。

    　　等烟花散去，街道上已经清理一空。

    　　“去吧。”艾略特轻声开口。

    　　阿伦看着眼前的火海正迟疑着该怎样开口，却见那些机械神甫们齐齐的将喷火器上的油罐一拧拆下，换为了另一个蓝色罐子。

    　　片刻后，冰寒的霜雪浇灭了火焰。

    　　“有些超凡者能耐受火焰，所以教会中的贤者研究出了这个，寒冰喷射器，其实我觉得叫冰霜吐息更好听。”艾略特的声音从一旁响起。

    　　阿伦敬畏的看了一眼神甫们手中的武器，大声喝令着，带着护厂队冲了出去。

    　　艾略特看着鱼贯而出的护厂队，眼中明暗不定。

    　　他手中的力量，远没有他说的那么强大。

    　　几十名机械教士看着不少，却连一个中阶的都没有，倘若他的亲卫埃文在此，一个人就能对付所有的机械神甫。

    　　但埃文不在，不光是他，所有中阶以上的超凡者，全都去参加了献祭，他能调动的只有底端的机械教士。

    　　就算是这些人，对他命令的服从也相当有限。

    　　再造之火和斯特林家族虽然是一体，但名义上是分开的，教会人员对他是听调不听宣。

    　　艾略特以护卫的名义自然可以调动机械神甫，但命令他们去贫民窟救人是想也别想。

    　　他们或许会听从命令，但去了之后“不小心”误伤些平民也只会认为是正常损耗，他们可不需要讨好艾略特这个继承人。

    　　甚至就连守卫工厂，也未必会多上心。

    　　艾略特之所以敢让阿伦带队出去，最主要的原因还是，他非常确定这些怪物不会攻入工厂中。这些怪物身后有着皇室的影子，破坏工厂无异于毁坏帝国的根基，皇室决计不会去做的。

    　　看着远处不断向前推进的护厂队，艾略特心中叹了口气，他调整了一下姿势，屏退了周围的护卫，就这么站在工厂的高上，一动不动的看着远方。

    　　再造之火的机械神甫从不以探查能力见长，自然没有注意到，夜色中，艾略特的神情渐渐僵硬了起来。肖小心翼翼的躲在屋里，大气都不敢出。

    　　他的妻子和女儿都在旁边瑟瑟发抖，却死死的捂住自己的嘴巴。

    　　不久前，那怪物从他打开的窗中探进了头来，菲比的声音惊动了它。

    　　肖自从残疾后，一家人就搬进了贫民区。

    　　他们的屋子倒也不算太差，虽然只是一层薄薄的木板，但也勉强能遮挡风雨，但明显是挡不住怪物的。但在那怪物咆哮着张开大口，就要将他吞下的时候，屋外忽的传来枪声。

    　　一个戴着兜帽的身影冲着怪物开枪，将那怪物引走了。

    　　肖隐约看着像是凡妮莎，可她却是一副面无表情的样子，与平日完全不同，让他也不敢确信。肖来不及庆祝劫后余生，立刻就招呼着妻子拆下几块木板，将那窗子钉死。

    　　然后又告诫菲比无论如何都不要发出声响。

    　　一家人熄灭了所有的灯火，装作屋内无人的样子，躲在里面哆嗦着祈祷。

    　　他们没有什么能做的，肖能开枪示警已经耗尽了他的勇气，现在只能在黑暗中默默祈祷，希望能活过今晚，不要被发现。

    　　街道上不时能看到怪物的身影，巷子对面的布莱斯家不小心弄出了动静，立刻便有怪物冲了过去，一拳砸塌了低矮的窝棚，杀死了里面的人。

    　　肖唯一能做的，只有捂住菲比的眼睛，用颤抖的声音去安慰。

    　　很快，他听见了枪声。

    　　开始是零零散散的，后来越来越多连成了片。

    　　他大着胆子从木板的缝隙中向外望去，看到远处的街道上隐约有着火光。

    　　有人开枪？是帝国的军队来救他们了吗？

    　　肖摇了摇头，希望不是，军队和怪物哪个更可怕还真不好说。

    　　他继续凑在缝隙中看着，忽的，他两眼猛然瞪大了。

    　　“护厂队……是护厂队的小伙子们！”

    　　他激动的站起身，随后才想起来还有怪物，又赶忙蹲下去，握住了一旁妻子的手：“太好了，是护厂队，是我们的人，我们有救了！！”

    　　可妇人却露出了担忧的神色：“护厂队……他们打得过怪物吗？”

    　　肖仿佛被兜头淋了一桶冷水，愣在了原地。

    　　食堂中的阿伦便是护厂队的队长，那些小伙子们肖也见过。

    　　他们都是些勇敢的人，但手中的武器只有些猎枪。

    　　想到那些可怖的怪物，肖心中打起了鼓，他们，真的打得过吗？

    　　很快，护厂队便一边开枪一边冲了过来。

    　　贫民窟中到处都是狭窄的巷道与碍事的窝棚，角落中冷不丁的就会冲过来几只怪物，战斗难度比平地上高了一大截，人数优势难以发挥。

    　　“呀！”肖惊叫了一声，他看见一只怪物突开了防线，直直的冲进了人群！

 第312章 凡人的战场 

    　　那庞大的怪物如一列蒸汽机车，直直冲入了人堆，像是一块石头砸入了装满水果的箱子，瞬间便碾出了一地汁水。

    　　护厂队的人们立刻开枪反击，那怪物摇晃了几下，发出一声低吼，倒了下去。

    　　满地都是横流的鲜血，有两个人直接变成了肉泥，另有一个腰间被硬生生拧断了，他用手支撑着上半身，呆呆的看着自己瘫软的身子。

    　　疼痛很快就涌了上来，他发出不成调的哀嚎，身边同伴颤抖着端起枪，一声枪响后，哀嚎声断掉了。“向前走！快走！别停下！这些怪物会越聚越多！”阿伦大喊着，鲜血与汗水混在一起，他走到一半忽的扭头看向一边，随即整个人消失了。

    　　下一瞬，他出现在队伍另一侧，擡手打爆了一只怪物的脑袋。

    　　他手中拿着一支爆弹枪，每一发子弹都能对怪物造成极为有效的杀伤，艾略特给他的挂坠被缠绕在握柄上。

    　　可这种武器数量实在太过稀少，他有着【闪刃】也不过勉强维持。

    　　护厂队的成员都是些普通的工人，他们的秩序与战斗力并不好，但韧性却很足。

    　　他们会被冲过来的怪物吓破胆，但也会咬牙站起身，拿着枪用颤抖的双手继续战斗。

    　　这里是炉火区，这里是他们的家。

    　　阿伦满脸的疲倦，哪怕有着【活力】的恢复，他也有些支撑不住了。

    　　这些怪物仿佛无穷无尽一般，怎么也杀不完。

    　　而且在贫民窟中收拢了一批平民后，他们走的更加艰难了，不光要战斗，还要保护平民。

    　　“里面有人吗！出来跟我们走，想活命就一起冲去工厂！！”

    　　阿伦大喊了一声。

    　　周围的巷子和窝棚中不时有人钻出来，肖拉着妻女，也准备出去与护厂队汇合。

    　　街上怪物这么多，迟早会被发现的。

    　　而且他是个超凡者，多少也能派上用场。

    　　可几人刚刚打开房门，就听到外面传来了一阵野兽的嘶吼声。

    　　一群怪物从远处冲来，数量多的吓人，血月之下密密麻麻的连成一片，一时竞看不出到底有多少。肖吓得赶忙退了回去。

    　　护厂队也大喊着后撤，可到底比不过怪物的速度，很快就要被追上！

    　　危急时刻，一个矮小的身影忽的发出一声混着痛苦的怒吼，身躯骤然涨了起来，片刻后，一只比其他怪物稍大一圈的怪物，站了起来。

    　　它并没有转身扑向身后的人们，而是站在原地，就这样堵住了狭窄的巷口。

    　　有些人冲它擡起了枪，阿伦大喊了几声，便都放下了。

    　　“保持阵型！让平民在中间！我们得把他们送回去！”

    　　血月之下，那怪物回头看了眼护厂队的人们，又转回了头，向着迎面冲来的怪物亮出了獠牙。下一刻，两边撞在了一起。

    　　那堵住巷口的怪物明显要高一截，力量和体型都更大，轻松的撕碎了第一只冲上来的怪物。然后是第二只，第三只。

    　　狭窄的巷道让它们只能排着队一个个上前。

    　　那高大些的怪物虽强，但也经不住消耗，很快它身上便多了不少伤口，动作也慢了下来。

    　　就当肖认为它撑不住的时候，它忽的张开了大口，从对面的怪物身上撕下了块肉来。

    　　它嚼也不嚼，就这么囫囵吞下，随即肉眼可见的，它的状态好了些。

    　　它又怒吼着继续战斗了起来。

    　　肖看得心惊肉跳，只觉得那怪物仿佛摇摇欲坠的堤坝，随时可能崩塌，让怪物的洪水倾泻而下。可它又偏偏撑住了，虽然如风中残烛，却就是没有倒下。

    　　肖咬了咬牙，拉起了身边的妻子与女儿：“我们走，趁它还能支撑，赶紧去工厂那边！”

    　　他还记得阿伦刚刚说过的话，工厂那边是希望，只要能逃到那边，就能活下去！

    　　护厂队护卫着平民走不快，还引走了小巷中的怪物，现在出去，或许还能追上他们！

    　　三人战战兢兢的走出了屋子，刚走了几步，却听见旁边传来一声痛苦的呻吟。

    　　肖吓了一跳，赶忙扭头望去，发现是个年轻人，身上还穿着护厂队的衣服。

    　　他的右半边身子都是血，仔细看去，腿弯成了个别扭的形状。

    　　应该是刚刚战斗时受的伤。

    　　肖下意识的想要过去搀扶，可他忘了自己还拉着女儿，差点把菲比带倒。

    　　“呀！”

    　　肖注意到后赶忙松开了手，可看着自己的女儿和妻子，又看了看地上的男人，神情挣扎了起来。片刻后，他低下了头，移开了目光不敢看那人，愧疚的低声开口：“抱歉。”

    　　那人伤势太重，不可能走去工厂的，只会是个累赘。

    　　他救了这个人，很可能都会被拖累，命丧怪物口中。

    　　如果就只有肖一人也就罢了，可菲比和妻子都在这里。

    　　肖想让自己的妻子与女儿活下去，无论如何都想。

    　　又向前走了几步，地上又横着另一个人。

    　　他的状态好一些，只是右手受了伤，正艰难的用左手向前爬去。

    　　他擡头看了看肖，目光又落向了肖身边的妇人与小女孩，咧嘴笑了笑：

    　　“快走吧，兄弟，去工厂，那边有教会的人守着。”

    　　“好……好……”肖根本不敢擡头与他对视，低着头拽着妻女就走。

    　　走了几步，菲比疑惑的声音忽的响起：“爸爸，他为什么要去那一边啊？”

    　　肖愣了一下，扭过了头。

    　　他这才发现，那个男人并没爬向巷子的出口，而是去了另一边。

    　　那边高大的怪物正堵住了路，地上是大片大片洒落的鲜血。

    　　只剩下了左手的男人爬到了一具尸体旁，取过了猎枪，用膝盖顶住枪托，咬住背带艰难的上了膛，用一只手瞄向了涌来的怪物。

    　　片刻后，枪响了。

    　　肖怔怔的看着他，又看向了堵住巷口不放，拚命战斗的怪物。

    　　他收回了目光，环顾四周。

    　　巷子中，有人用枪拄着地，有人拖着伤腿向前挪。

    　　唯一相同的是，他们都向着怪物的方向前行。

    　　肖就这么呆呆的站在原地，仿佛背对着大海站在海滩，脚下的潮水潺潺汇聚，流向身后。

 第313章 忙碌的艾略特 

    　　肖怔怔的看着身边的人们。

    　　他们身上大多有伤，行动困难，是逃不掉的。

    　　他们本可以闭目待死，但却不约而同的选择拿起了枪，反抗到最后一次呼吸。

    　　身前的人越来越少，身后怪物的吼声越来越大，肖颤抖的转过了头。

    　　怪物们仍不停冲击着，独守巷口的它摇摇欲坠，但到底没有倒下。

    　　肖回过了头，仿佛看这一眼已经消耗掉了他所有的勇气。

    　　可他也无法迈开腿，就这样逃离。

    　　他看向妻子，她冲自己点了点头，又摇了摇头。

    　　“你，你带着菲比……”

    　　“爸爸！”

    　　女儿拽了拽她的手，肖低头望去。

    　　女孩认真的看向他：“菲比不怕！”

    　　男人攥紧了妻女的手。

    　　梅芙已经记不清这是第多少只冲上来的怪物了。

    　　她的哥哥在护厂队中，看着如潮水般冲来的怪物，她想也没想就站了出来。

    　　她能撑到现在，已经是个奇迹了。

    　　梅芙任由对面的怪物将利爪插进自己的肩膀，趁机张口咬断了对方的脖子，撕扯下肉来，囫囵吞进肚中一阵暖流自腹中传来，她身上的伤口在快速修复，疲倦感也稍稍消去了些。

    　　【血肉之歌】

    　　只需要吞下超凡的血肉，便能获得力量。

    　　梅芙咧开嘴，鲜血在齿缝间流下，目之所及，皆是密密麻麻的怪物。

    　　她的精神已经有些恍惚，眼中不再是可怕的敌人，而铺满大地，欢歌的血肉。

    　　梅芙摇了摇头，重新集中精神，幻觉渐渐消退。

    　　她恍惚的时间，越来越长了。

    　　现在……西蒙应该已经到安全的地方了吧？

    　　那么，她是否也该休息……

    　　疲倦到了极点的身躯摇晃了一下，似乎即将倒下。

    　　眼前再次泛起红芒，怪物与街道渐渐变为了蠕动的血肉。

    　　就当她快要沉沦时。

    　　“梅芙大人！我们来帮你！！”

    　　身边忽的传来呼喊。

    　　很虚弱的呼喊，梅芙几乎下意识的忽略掉了，但奈何这呼喊太多，不知有多少个声音从耳边响起。梅芙摇了摇头，只当又是幻觉，可迟钝的头脑发了半天愣，那些声音却依然还在。

    　　她终于又清明了片刻，扭头看去。

    　　那是一番怎样的场景啊。

    　　有的人半倒在地上，靠着墙支起身子；有的人摇摇晃晃，但硬撑着没有倒下；有的人已经只能在地上挪动，却依旧用手指伸向浸了血的扳机。

    　　护厂队的人，梅芙认得他们。

    　　他们都是些凡人，之前从未上过战场，杀死第一只怪物的时候有不少人吓傻了，原地一动不动。可一晚上的战斗下来，能冲到这里的，哪怕早上才第一次拿起枪，现在却已经是老兵了。

    　　梅芙有些惊讶这些人竟有如此意志，却发现他们也用敬佩的眼神看向自己。

    　　是啊，她也留在了这里，用自己的身躯硬生生堵住了巷口。

    　　这里是炉火区，他们身后就是自己的家园。

    　　不知怎的，梅芙那已疲倦到极点的身体中，竟又生出了一丝力量。

    　　他们这些人都要死在这里的，但在死前，还要战斗下去。

    　　幻象渐渐散去了，疼痛与疲倦涌了上来。

    　　活着的感觉真是糟糕，梅芙想到。

    　　“支撑住！再撑一会儿就好！！”

    　　有声音从上方传来，梅芙躲过怪物的攻击，向上瞥了一眼。

    　　凡妮莎。

    　　她穿着一身兜帽遮挡住了面容，正站在巷子的墙壁上，从凸起处蹬了几下，落在了梅芙旁边。下一瞬，她眼中白芒暴起！

    　　【灵性威压】！

    　　巷子中前冲的怪物瞬间失神，虽然仍凭借着惯性向前，但已没了力气。

    　　梅芙两眼一亮，六只手上猛然弹出利爪，向着冲来的怪物身上一伸。

    　　那些本就昏迷的怪物如黄油撞上了灼热的刀尖，瞬间分为碎块！

    　　“向后退点！”

    　　凡妮莎大吼一声，手中隐隐拿出了某物，梅芙忙侧过身来，就见一连片的子弹拖曳着光芒砸向对面。巷子狭窄，怪物是一条直线冲来的，这些子弹的口径极大，轻松撕裂了怪物的毛皮，又将其洞穿，如糖葫芦一般，每发子弹都能带走许多敌人。

    　　梅芙两眼一亮：“这么厉害？！这我们肯定能守住！”

    　　凡妮莎开完枪后却直接向后退走，几个纵越后便再也不见了。

    　　“靠你了！”

    　　梅芙一愣，随即才反应过来，凡妮莎的状态似乎有些不对。

    　　她的脸上没有丝毫表情，眼神也很空洞，仿佛一具木偶。

    　　而且仔细想想，她的行动精准又敏捷，自家教主什么时候这么厉害了？

    　　梅芙来不及细想，随意找了只怪物大口啃咬了起来，等剩下的怪物再次围上来时，她抹了抹嘴边的鲜血，狞笑了起来：

    　　“我的力量，似乎又变强了。”

    　　斯特林家族宅邸中。

    　　差分机前，艾略特略有喘息。

    　　他真是第一次操控差分机到有些体力不支。

    　　“控制凡妮莎也就算了，还得控制我自己，这多线操作难度也太高了点！”

    　　他手中不停，一边抱怨着一边看向了桌上的卡牌。

    　　【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】

    　　这就是另一个艾略特了。

    　　是的，除去在炉火区四处支援的凡妮莎，工厂中的艾略特，也是他在操控。

    　　现在从工厂中带人防守、白天带着机械神甫游街的艾略特，全都是他用替身假扮的。

    　　艾略特提前让凡妮莎把艾尔莎零碎的尸体拚了回去，缝合好后试了试，还能用。

    　　毕竟多萝西娅当时也只是解剖，她也没有什么独特的爱好，最多只是晚上留个脑袋放在枕边，尸体碎归碎，却没有被破坏。

    　　还好当初没让梅芙把尸体吃了，否则这时候就没有替身用了。

    　　将他的卡牌装备了尸体后，艾略特发动了【隐秘之母】的能力，假扮成了他自己，这一天都在炉火区各处。

    　　芙萝拉独自去探查了怪物的消息，阿伦则带领护厂队，而凡妮莎则在艾略特的操纵下，不停在炉火区穿梭着。

    　　简单点说，四处救火。

    　　防线摇摇欲坠的可不只有梅芙一处，阿伦那边带着难民，压力更大，而差分机也不停给他出难题。“该死，又有紧急任务了！”

 第314章 仪式完成 

    　　【援救任务·摇摇欲坠的避难所】：60

    　　【援救任务·摇摇欲坠的避难所】：59

    　　【援救任务·摇摇欲坠的避难所】：58

    　　艾略特咬了咬牙，将刚刚从巷子中清了一波怪物的凡妮莎推进了卡槽。

    　　自祭典的红月升起，整个炉火区各处就不停在弹出紧急任务。

    　　这些任务每个都有时限，倘若晚了，任务便会直接消失，代表的意思也很明确：任务目标已经救不回来了。

    　　艾略特还记得，最开始的任务是去救名叫肖的信徒一家。

    　　等凡妮莎赶到时，怪物差一点就要把那几人吞掉了。

    　　幸亏及时将怪物引走，否则便又是一场惨剧。

    　　从那以后任务就没停过。

    　　他控制着凡妮莎疲于奔命，另一边还得让自己在工厂中发布命令，不能露馅。

    　　真是恨不得多长出几只手来。

    　　“还好我能操控她使用各种重型武器对付怪物，要不就算她赶过去也没有办法。”

    　　虽然机械神甫对命令的服从很是有限，但让他们提供些武器还是没有问题的。

    　　关键就是这些军用武器大多都是有义肢使用特化的，普通人很难使用。

    　　还好，凡妮莎可以直接装备。

    　　这些复杂的机械在差分机上极为顺从，艾略特控制的凡妮莎可以轻松使用。

    　　她不懂使用原理，但自己只要做出对应的开枪动作，子弹自会飞出，如以往一般，跳过了过程，直接达成结果。

    　　控制着凡妮莎再次救出了一群躲在屋内的人，艾略特松了口气，忙里偷闲地瞥了眼信徒们的记录栏。大多数食堂的信徒他都安排了任务，但有一人，脱离了他的安排独走。

    　　【信徒西蒙·施特劳斯】

    　　他与梅芙一起，跟着阿伦的护厂队去贫民区救人，但在大批怪物出现的时候，梅芙在血月下变身断后，可西蒙却直接消失了。

    　　阿伦看到后以为他掉了队。

    　　在遍地怪物的炉火区掉队往往凶多吉少，阿伦想去寻找，但实在抽不出人手，只能咬牙离开。但艾略特却能从信息栏上看到，西蒙既没有受伤，也没有掉队。

    　　【信徒西蒙·施特劳斯正在布置仪式】

    　　他躲了起来，不知在布置着什么仪式。

    　　而且……就在梅芙附近！

    　　艾略特不知道西蒙在做什么，但肯定极为紧要，梅芙几次出现险情，他明明就在附近却没有出手营救，想来是因为这仪式的重要程度极高。

    　　“希望你的仪式能有些效果吧，至少不要让我用最后的手段。”艾略特喃喃道。

    　　对付炉火区的怪物，他也不是完全没有底牌。

    　　就比如梅芙的另一个天赋。

    　　【弧月祷文】：你可以于血月下布置仪式召唤蠕虫。

    　　艾略特直到现在还没弄清楚蠕虫到底是什么，但能够肯定是极为可怕的存在。

    　　这东西既然跟纪元毁灭什么的能扯上关系，自然不可小觑。

    　　而现在，就是血月。

    　　姑且不论蠕虫本身的存在，这些怪物与月亮明显是有关系的，而无论是弧月祷文中的“弧月”，还是必须在血月下才能召唤，都明显也与月亮有关。

    　　这种蠕虫，没准会与怪物有什么联系。

    　　到时候倘若能够控制，那便大概率能解决怪物，倘若不能控制………

    　　那皇室和圣血七脉应该会出手，祭典不祭典就不重要了。

    　　如果解决不了麻烦，就把麻烦扩大，自有能解决麻烦的人站出来。

    　　不过这绝对是最后才会考虑的做法，毕竟蠕虫是什么东西艾略特一概不知，没准会带来更大的伤亡也说不定。

    　　艾略特很快就没有闲暇思考这些了，炉火区似乎是唯一还在抵抗的街区，周边的怪物隐隐有被引来的趋势。

    　　战场上的压力一下就大了起来。

    　　艾略特操控卡牌的动作，几乎拉出了残影。

    　　而差分机的信息栏上，【信徒西蒙·施特劳斯正在布置仪式】忽的一跳。

    　　一行新的句子被黄铜拨码拚了出来。

    　　【仪式布置完成，即将发动。】

    　　肖最终还是没有勇气拿起枪，与怪物战斗。

    　　说到底他也不过是个普通人，连护厂队都未参加，这战场上的烈度对他来说还是太过夸张了些。但他也没有逃离，而是跟妻子与女儿一起，救治起了伤员。

    　　肖并没有学过医术，但他的腿是在工厂中受的伤，亲眼见过该如何包扎。

    　　又因为妻子的原因，他常常去多萝西娅的医院里跑，耳濡目染的时间久了，简单的伤口处理也便稍稍会而战地急救，重要的是有人及时去救，对医术的要求反而拉到了最低。

    　　“撑住，撑住！别睡过去！”

    　　他飞快地用布条包扎伤员的断手，大声喊着。

    　　那个年轻人已经意识有些恍惚，脸色发白，对他的呼喊没有任何回应。

    　　忽的，有光洒落了下来，年轻人的眼珠稍稍动了动。

    　　他艰难地瞥了过去，只看到一个矮小的身影，提着一盏煤气灯，来到了他身边。

    　　片刻后，一只温暖的小手抚了抚他的额头。

    　　“大哥哥，撑住哦，菲比会给你加油的！”

    　　不该出现在战场上的稚嫩声音响起，年轻人的意识竟真的清醒了些许。

    　　他看着提着煤气灯的小女孩，看着带来了光明的菲比，整个人渐渐平复了下来。

    　　“谢……谢……”

    　　菲比提着灯，妇人将衣物撕成条，并擦拭伤口，男人用这简易的绷带包扎。

    　　他们的光芒照到哪里，哪里的人便能得到救治。

    　　而周围的黑暗中，原本已经快要闭上的一双双眼睛，再次强打起精神，期待的看向这里。

    　　不知是谁开始了祈祷。

    　　护厂队中有食堂的信徒，也有普通的工人，他们大多是不去教堂的。

    　　并非不想去，而是进入教堂祈祷需要上缴里奥，许多人没有足够钱去。

    　　在帝国，信仰亦需收费。

    　　好在食堂并不用。

    　　食堂中的祷词是艾尔莎编撰的，并不怎么严谨，也不如正教的朗朗上口。

    　　但它足够廉价，颂念它不仅不需要交钱，还能换来一顿热饭。

    　　没有人真的相信这祷词，大都只是在吃饭前胡乱念几句，也无人会监督。

    　　而此刻，在这战场上，这廉价的祷词却在四处响起。

 第315章 炉火区的信仰 

    　　教会并不需要信徒，是信徒需要教会。

    　　在这个世界，教会掌握着超凡力量，资金也由家族提供，对于信徒们，允许他们信仰已经是仁慈的施舍。

    　　而并非所有人都有里奥享受这份仁慈，于是各种密教便野蛮生长，最后被夜勤局逮捕。

    　　如荒地中的野草，一茬又一茬，永远不会消失。

    　　但被逮捕的邪教徒会消失。

    　　肖听着熟悉的祷告声响起，止不住的激动与颤抖。

    　　对底层工人们来说，认同有时比里奥更加珍贵。

    　　用命能换来里奥，换不来一丝认同。

    　　看向周围同样颂念祷词的人们，他不自党地感到了几分亲近。

    　　这样的事情发生在炉火区各处。

    　　食堂只是吃饭的地方，签下契约不过是为了多几枚里奥。

    　　可当身处战场并肩作战，当他们的血流在一起的时候，一切便不一样了。

    　　祷词从身边战友的口中颂出，又伴随着他们冲向怪物。

    　　他们的祷词或许廉价，但他们的牺牲并不。

    　　炉火区仿若一巨大的铁砧，将松散的结社，锤炼成钢铁。

    　　梅芙的抵挡渐渐摇摇欲坠，可身后人们眼中的畏惧悄然褪去了。

    　　信仰从来都是战胜恐惧的良方。

    　　肖身边的提灯洒下光芒，越来越多的人向着这边聚集。

    　　“兄弟们，挡住这些怪物，为了炉火区，让我们的血流在一起！”

    　　不知谁喊了一声。

    　　菲比努力将灯提高，索性将灯举了起来，又垫起了脚尖。

    　　这些受伤滞留在此的人本就有死无生，现在，他们连畏惧也消去了。

    　　支撑不住的梅芙渐渐后退，她身后的凡人却渐渐走上前来。

    　　菲比举着灯，有人想让她退向后面，她却执拗地挤上前，随即又被抱了起来，坐在了肩上。提灯照亮了更多人，跳动的火光映在一双双眼中。

    　　菲比咯咯的笑了起来，她扭头环顾四周，扫过人们的面庞，却忽的停住了。

    　　她有些疑惑的看着后方。

    　　那里，一点白芒亮起，随后渐渐扩开，如流淌的火焰般，在地上组成了一个庞大的图案。

    　　看上去……像是一轮皎洁的明月。

    　　那光芒并不明亮，甚至有些暗淡，倘若不是现在是夜晚，恐怕都难以分辨。

    　　可就是这样清冷的月光，却渐渐驱散了血月的红芒。

    　　那光芒笼罩的范围很小。

    　　它似乎在渐渐扩大，但速度并不快，甚至还越来越慢，似乎快要耗尽了力气。

    　　直到那光芒，终于笼罩了第一只怪物的尸体。

    　　那怪物的尸体在血月的光芒下，仍旧泛着血色，可白芒却能渐渐驱散掉血色。

    　　等血色完全散开的刹那，怪物的尸体忽的燃烧了起来。

    　　白色的光芒从怪物身上浮起，随着燃烧渐渐积蓄，随即又被下方的皎月图案吸取。

    　　片刻后，那怪物的尸体燃烧殆尽，只在地上留下了一片焦黑的痕迹。

    　　倘若凡妮莎在这里便能认出，这与遗迹中墙壁上人形的痕迹一模一样。

    　　白芒扩张的速度陡然加快，很快便覆盖了第二只怪物，第三只……

    　　菲比正看得津津有味，忽的身下的人群一阵骚动。

    　　“梅芙大人快要撑不住了！”

    　　“我们一起上！为了炉火区！”

    　　“顶上去！顶上去！”

    　　菲比怔了下神，这才发现梅芙轰然摔倒在地，虽然立刻又站了起来，但也已经气喘吁吁，难以为继了。“那边，那边有着奇怪的图案！！”菲比大声喊道。

    　　但很可惜，她实在太小，声音也被淹没在了人群的呼喝中。

    　　人们拿着武器，准备冲向怪物，堵上巷子处的缺口。

    　　没人理菲比，菲比很是焦急地拍着身下的人。

    　　可这却被误会了，那人举起了菲比，向身后递去，一双双大手在空中接力，很快将菲比送到了后方。“那边，那边！！”她急得大叫。

    　　忽的，她身前闪过了一个身影。

    　　是个瘦弱少年，他快步冲到人群边，这里已经挤成一团。

    　　左右看了看，借着几只怪物的尸体跳到了人群上方，踩着人群的头和肩膀冲到了最前面。

    　　护厂队的人骂骂咧咧的怒目而视，却见靠在一边喘息的梅芙忽的伸出大手，将那人接了过去。“梅芙！！”少年的声音很是疲倦，却带着一丝抑制不住的喜悦与庆幸。

    　　他几步跳到梅芙肩上，梅芙侧了侧身子，方便他站着，扭头望向他：“哥哥！”

    　　那少年正是西蒙。

    　　“快！去那边！带着所有人！”

    　　西蒙指向了远处渐渐扩大的皎月法阵，梅芙毫不犹豫地点头，回身猛地将两侧的墙壁与窝棚一扯！怪物堆积的尸体已经有不少，本就不怎么牢靠的墙壁被扯塌了一截，直接砸了下来，堵住了怪物冲过来的路。

    　　梅芙咧开大嘴，尖牙中还残存着怪物的血肉：“跟我走！去那边！”

    　　她一把拎起几个无法行动的伤员，带着护厂队的人向皎月法阵冲去。

    　　“我也能进去吗？”她小声问西蒙。

    　　“我不知道，你小心些，不行就退出去！”

    　　梅芙进入了白芒中，发出了一声闷哼。

    　　西蒙急忙问道：“怎样？你还好吗？”

    　　“有些……痛，但不是不能忍受。”梅芙痛苦地说道，她的皮肤表面隐隐泛起光芒似乎在被灼烧。她三步并作两步，冲到了一具还没被烧干净的怪物尸体处，张口便撕咬着吞下。

    　　随着咽下怪物的血肉，她身上被灼烧的伤口快速愈合了起来。

    　　“能行！”

    　　西蒙仔细检查了一番，激动地说道。

    　　轰！！！

    　　一声巨响，巷子口处堆积的尸体与杂物被轰然撞飞，当先的几只怪物余势不减，左右望了望便向这边冲来。

    　　护厂队的人们行动稍慢了些，但好在皎月白芒覆盖的范围一直在快速扩张，两边终于接触在了一起。巷子中的怪物不断涌出，嘶吼着向着这边的人们冲了过来。

    　　“能挡住它们吗？”

    　　“应该能，这个无形之术可以压过血月，并灼烧它们，我上次去遗迹时，就打算用这个术净化整个遗迹！”

    　　西蒙用虚弱的声音说道，随即期待的看向怪物们。

    　　下一刻，它们与白芒猛地撞在了一起！

 第316章 代价 

    　　对撞的一瞬，并没有发出什么声音，甚至没有任何的阻隔，仿佛那白芒真的就只是皎洁的月光，洒落在了怪物们的身上。

    　　唯一的不同，或许便是血月的光芒不再照耀它们。

    　　怪物们继续向前冲锋，身上的白芒飘荡，仿若在燃烧。

    　　等到它们冲到了人们身边，剩下的便只有灰烬了。

    　　庞大的怪物被彻底地灼烧成了一团团痕迹，留在了地上，人们看着这一切，有些惊惧的望向彼此身上的白芒。

    　　可这种光芒却并未伤害他们，只是在他们身周镀上了一层银白色的月光，连这战场上都多了几分空灵与静谧。

    　　人们怔怔出神，就这样望着不断冲来，又化作灰烬的怪物。

    　　许久后，他们才终于反应了过来，开始了欢呼。

    　　看着化作灰烬的怪物们，梅芙一边拚命吞吃着怪物的尸体，一边扭头冲着西蒙说道：“哥，你真厉害！”

    　　她拚了命才勉强堵住的怪物群，西蒙只需要用一个无形之术就全部灭杀了，而且这白芒甚至不会伤害普通人，对付这怪物简直好用得离谱。

    　　西蒙摇晃了一下，露出了一个虚弱的笑容，整个人缓缓倾倒而下。

    　　梅芙吓了一跳，赶忙冲过去扶助他，焦急地大喊：“哥，你怎么了？你受伤了吗？！”

    　　她四下环顾，用两只手小心翼翼地抱着西蒙，三步并作两步的来到肖的身边。

    　　“快救救他！快救救我的哥哥！”

    　　肖本来正在给伤员包扎，看到骤然冲到身边的巨大怪物，被吓得摔倒在地，连滚带爬的就要逃跑。但他下意识回头看去，脚步却顿住了。

    　　菲比正提着煤气灯，凑到西蒙身边帮他检查，丝毫不在意怪物那毛茸茸的大手。

    　　“菲、菲比………”

    　　肖喊了一声，自己倒也渐渐冷静了下来，他犹犹豫豫的也走上前去。

    　　他知道眼前的就是救了他们的梅芙，但依旧会被吓到。

    　　“他好像，没有受伤。”菲比翻看了之后，认真的与梅芙对视。

    　　就在此时，西蒙也缓缓转醒了。

    　　他的声音虚弱得可怕，眼睛却很亮。

    　　眼神涣散了片刻才重新聚焦，他第一眼就看到了凑到眼前的狰狞怪物。

    　　可西蒙却没有像肖那般吓到。

    　　他松了口气。

    　　“梅芙………”

    　　“哥，到底发生了什么？！”

    　　“这个术……代价是我的灵……等耗尽之后………”

    　　他说的断断续续，吐出每个词都极为艰难，仿佛喉咙中塞满了碎玻璃。

    　　西蒙知道，自己剩余的时间不多了。

    　　他的灵很快便将要被献祭，倘若失去了躯体只有灵，或许还能活下去，可灵若消失了，便是一切的终结。

    　　皎洁的明月下，他与自己的妹妹对视，虽然眼前的已经是狰狞的怪物，但那依旧是自己最重要的人。“梅芙……活下去……”

    　　他的双眼失去了最后一丝神采。

    　　阿伦大口喘着粗气，只觉得胸口好像要炸掉一般。

    　　哪怕有着【活力】的不断补充，也已经到了极限。

    　　他的意识已经开始模糊，但本能仍然倔强地不肯倒下，控制着他继续前行。

    　　不只是他，所有人都已经到了极限。

    　　怪物实在太多了，哪怕他们已经带足了弹药，中途又有着一座座哨站存放补给与弹药，也依旧赶不上消耗。

    　　怪物的冲击下，防线摇摇欲坠，不止是护厂队，甚至连那些他们保护的平民，也有不少咬牙拿起枪，轮换着上前战斗。

    　　这里再也没了什么勾心斗角，没有高低贵贱，怪物是讲不通道理的。

    　　如果防线崩溃了，所有人都得死。

    　　孩子从父亲手中接过了枪，无家可归的流浪汉和工厂的主管并肩战斗。

    　　不需要瞄准，甚至不用什么战斗技巧，子弹火药是第一道防线，血肉是第二道。

    　　战场变成了绞肉机，冲上来的怪物带走了几条性命，又有新的人立刻补上，生命成了耗材，但仍有人拿起枪上前。

    　　前进的速度一降再降，可防线还在维持，人们也没有停下脚步。

    　　阿伦猛地闪现而出，手中的枪口喷出火光，把刚刚撕开防线的怪物轰成了碎片。

    　　等到护厂队的小伙子再次顶上去后，阿伦才踉跄了一下，眼前一阵阵的发黑。

    　　【活力】仿佛第二颗心脏，将奔流不息的鲜血泵入四肢百骸，很快，他再次擡起头，环顾四下的街道，努力分辨方位。

    　　“向左前方冲！十点钟方向！！”

    　　阿伦大喊道，面上仍旧一脸坚毅，可心中却越来越焦急。

    　　他们前进的速度太慢了，这样下去，很可能冲不到工厂中！

    　　可他也没有办法了，他们的子弹与武器勉强够用，但怪物太多了！

    　　凡妮莎已经来帮了他两次，可她也只有一个人，只能救急，而且她似乎还有别的紧急情况要处理，帮忙解围后又立刻离去了。

    　　他已经别无他法了。

    　　阿伦咬了咬牙，心中有一个想法，却怎么也说不出口。

    　　“阿伦。”

    　　身后忽的有平和的声音传来。

    　　阿伦心中一颤，扭头望去。

    　　艾尔莎的右手正用绷带简易地固定着，擡头望着他。

    　　“炸药，还有一些吧？”

    　　“你……”阿伦只觉得嗓子发干，说出的话语满是苦涩。

    　　艾尔莎是食堂名义上的首领，她有着【苏生】的能力，战斗时也从来不顾惜自己。

    　　她的存在，鼓舞了信徒们。

    　　阿伦知道，艾尔莎的选择是正确的，她可以再次重生，她不怕死。

    　　可看着身材矮小面容稚嫩的少女，明明知道她和多萝西娅是同龄人，阿伦依旧开不了口。

    　　他总会想起自己收留的孤儿，总会想起那些望向他的眼神。

    　　艾尔莎解下了右手上的绷带，取来炸药和满是鲜血的右手死死地缠在一起。

    　　阿伦痛苦地闭上了眼，又咬着牙睁开，他是指挥者，护厂队这么多小伙子的性命全在他的手上，他连逃避的资格都没有。

    　　“那边……那里的巷子有个缺口，怪物会从那边过来。”

    　　阿伦深吸了一口气，努力榨出最后一丝灵性，带着艾尔莎发动了【闪现】。

 第317章 战场上的祷言 

    　　两人一起闪出了防线，来到处隐蔽的角落。

    　　阿伦踉跄着跌倒在地，气喘到话也说不出，只能用悲伤的眼神看向艾尔莎。

    　　“别怕，我复活很快的，炸药的爆炸也很快，一点都不疼。”艾尔莎拍了拍他的肩，拖着与炸药包在一起的断手，冲向了远方的巷子。

    　　阿伦扶着墙壁，咬牙艰难的站起身来。

    　　他将本该保护的人亲手送上了战场，他要亲眼看着艾尔莎的牺牲，将这一幕记在心底，用这份痛苦提醒自己的弱小。

    　　艾尔莎矮小的身影在怪物中穿梭，努力躲开一次次攻击。

    　　她跌倒又爬起，用完好的左手去挡住崩飞的碎石与利爪，她渐渐破碎，却倔强的没有停下脚步。终于，她摔倒在地，满是血污的脸上却露出了笑容。

    　　“姐姐，炉火区的大家……”

    　　轰！！！

    　　一团火光爆裂而起，炽热的光芒连血月都压了下去。

    　　火光映在阿伦的脸上，映在人们的眼中。

    　　护厂队与平民们喘着粗气擡起了头，房子中在窗下一边祈祷一边颤动的工人睁开了眼，工厂处，骑在马上的艾略特抿了抿嘴。

    　　巨大的火光仿佛点燃了夜空，整个炉火区都能看到。

    　　爆炸的火光散去了，过于刺眼的光在视野中余留一片阴霾，有人不明所以，亦有食堂的信徒认出了艾尔莎的侧影。

    　　许多人迷茫的询问，震惊的听着艾尔莎的事迹，最终都化为了虔诚的祷告。

    　　他们有什么理由不虔诚呢，伟大存在未必护佑于自己，可他们的首领却真的抱着炸药冲向了怪物。祷词开始与枪声一齐响起，艾尔莎的名字开始被传颂。

    　　阿伦的身影闪回了护厂队的人群中，他脸上不再有痛苦，而是仿佛被压抑着的平静。

    　　“不要浪费了艾尔莎的牺牲，我们继续向前，工厂就在那边了！”

    　　刚刚的爆炸坍塌了一座废弃的仓库，倒下的碎石堵住了怪物的路。

    　　人们的压力减小了些，但对于无穷无尽涌上来的怪物，依旧是杯水车薪。

    　　阿伦带着护厂队继续前行，人们艰难支撑，可眼中却渐渐带上了狂热。

    　　就连阿伦，也开始了祈祷。

    　　不是因为信仰与虔诚，而是因为绝望。

    　　越是前行，越是接近工厂，阿伦的便越能准确的判断出来

    　　他们冲不到了。

    　　哪怕有艾尔莎的牺牲，哪怕此刻人心可用，也到不了了。

    　　阿伦的目光落向了四周，倘若找栋房子……

    　　不，没用的，已经引了这么多怪物，它们只是不会主动攻击而已，已经开始的战斗，不会因为进了房子而结束。

    　　那如果去找哨塔……

    　　不行，一栋哨塔也进不去几人，而且这里转去哨塔也来不及了。

    　　所以，是死局了。

    　　阿伦开始时还在希望凡妮莎来帮助，但现在，他已经放弃了。

    　　凡妮莎一个人，哪怕有着【灵性威压】，也改变不了战局了。

    　　他沉默的看着队伍中，那些孩童。

    　　这些都是从贫民区中救下来的，至少，至少也要让他们活下去。

    　　周围的人们渐渐也察觉到了，涌来的怪物无穷无尽，他们快要支撑不住了。

    　　他们必然葬身于此。

    　　有人崩溃的大喊，有人默默垂头哭泣，但也有人站出来，拿着武器向前，高声鼓舞同伴。

    　　或许无法活命，但他们至少能选择倒在冲锋的路上。

    　　阿伦深吸了一口气，眼中渐渐坚定了下来。

    　　他给手中的爆弹枪上了最后一个舍不得用的弹匣，开始组织起人们反攻。

    　　仿佛察觉到了什么，人群中渐渐沉默下来，他们默默的执行着阿伦的命令。

    　　阿伦端着枪，走向了战线最前。

    　　他深吸了一口气，正准备开枪，忽的身后响起了祷词。

    　　开始只有一两个人，随后便越来越多，越来越响。

    　　信徒们颂念着祷词，汇成了略显杂乱圣歌。

    　　他们的教主艾尔莎已经牺牲，他们亦遵循着同样的教诲赴死。

    　　阿伦抿了抿嘴，扣动了扳机。

    　　子弹向前飞去，怪物成片倒下。

    　　这是他们最后的冲锋了。

    　　站在战场上，阿伦竟一时有些恍惚。

    　　他不过是个蹩脚的行商，本该死在新斯堪维亚的郊外。

    　　命运让一个女孩救起了他，他却没有保护住她。

    　　如今，自己依旧没有保护住炉火区，但至少，自己此刻与他们站在了一起。

    　　倒也不错。

    　　将打空了的枪随手抛下，身后的枪声越来越稀疏，祷言却越来越响。

    　　他的手中多出了一柄折刀。

    　　这柄折刀他是从国王大道买的，一共也才一个里奥，不怎么锋利，勉强还算结实耐用。

    　　它的刃长和手指差不多，算不上合格的武器，但此刻在阿伦手中却闪着寒光。

    　　阿伦的神情越来越冰冷，盯着冲上来的怪物，他如一柄出鞘的尖刀，锋锐已极。

    　　下一刻，他闪现向前，庞大的怪物身上出现了一条从上到下的血线。

    　　这是阿伦最锋锐的一刀，他的灵性附于刀尖，发出尖锐的破空声。

    　　怪物轰然倒下。

    　　仅仅一刀，怪物便被杀死。

    　　但……这也就是极限了。

    　　斩开一只怪物，可后面却是更多。

    　　子弹撕开了怪物的血肉，但怪物却越冲越前。

    　　一切便该终结了。

    　　阿伦叹息着垂下手，他的手指仍在颤抖，几乎握不住刀柄了。

    　　怪物冲上前来，阿伦平静的擡起头，看向那庞大的身躯。

    　　砰！！

    　　怪物的身躯寸寸碎裂，强大的火力直接将它撕成了碎片。

    　　怎么可能？！

    　　阿伦惊愕的擡头望去，怎么可能还有援军？

    　　“这该死的紧急任务，可算是赶上了，每次给的时间都这么极限，只能卡着点来。”

    　　一个骑着马的身影缓缓从阴影中走出，伴随着护厂队们响彻战场的祷言。

    　　艾略特一手拎着枪，一手拽着缰绳，出现在了战场上。

    　　他一身华丽的长袍在月光下熠熠生辉，与这惨烈的战场格格不入。

    　　在他身后，几名机械神甫不断向前扫射，子弹织起密集的网。

    　　一柄压满了子弹的爆弹枪被抛了过来，阿伦下意识的伸手接住。

    　　“拿上它继续战斗，你还有职责未尽。”

 第318章 祭品还能退货？ 

    　　阿伦并不崇敬贵族。

    　　他对贵族甚至有几分怨恨，温妮的死与贵族们的阴谋脱不开关系，他总有一天会为此向那些贵族们复仇的。

    　　但无论如何，面对此刻亲临战场的艾略特，他仍旧行了一礼：“您怎么在这里？”

    　　“我是此地的领主，贵族的血自然要为他的子民而流。”

    　　阿伦怔了一下。

    　　帝国可没有这种传统，贵族们从来是不上战场的。

    　　贵族们的高贵来源于血脉而非品格，他们生而高贵。

    　　可眼前的少年，却要让高贵的血，为他们这些平民而流？

    　　阿伦下意识觉得他在说笑，可此地是战场，他真的赴险而来。

    　　阿伦的眼中闪了闪。

    　　或许格格不入的不仅是他那身华美的长袍。

    　　“我们快些走！趁着怪物被打退，它们围上来就麻烦了！”艾略特小声说道。

    　　阿伦这才注意到，艾略特身边只有寥寥几名机械神甫。

    　　有着机械义肢存在，他们一人就可以操控数柄武器，火力强度高的很，可单人携带的弹药却是有限的。阿伦心中浮现出疑问，但情况紧急，他只能将疑惑按在心底。

    　　艾略特纵马向前，来到护厂队的人群前：“我即是艾略特·斯特林，炉火区之主！以我之名，现在所有人听令！”

    　　人们望向艾略特，或许在平时他们会质疑这太过年轻的领主，但此地是战场上，他冲破了怪物的封锁来此救援，一切自然是不同的。

    　　艾略特的目光扫过四方，人群瞬间安静下来，目光炯炯的看向他。

    　　“抛弃所有补给与辎重，随我全速冲向工厂！那边自有人接应！！”

    　　艾略特高声喝令，随后一拉缰绳，纵马向前。

    　　人们彼此对视了一眼，纷纷跟上。

    　　这里距离工厂还有些距离，原本的护厂队是冲不过去的。

    　　但几名机械神甫的火力密度抵得上数十名护厂队的防线，冲来的怪物被轻而易举的撕成了碎片，硬生生清出了一条道来。

    　　人们抛下了打空的枪与药品和补给，将无法行动的伤员直接扛起，不再顾惜体力，全力冲刺！艾略特骑着马的身影在最前方指引，人们看向他，仿若看向活下去的希望。

    　　周围不断传出怪物的怒吼，他们这一大群人的高速奔行，引来了一大批怪物，远比之前多几倍的怪物密密麻麻冲来，看得人头皮发麻。

    　　他们只要停下，瞬间就会被淹没。

    　　好在工厂也近在眼前了。

    　　转过拐角，工厂的围墙出现在了人们视野中，上方站着的机械神甫们不停开火，清除着周围的怪物。艾略特没有直接冲进去，反而拉住缰绳，停下了马，就这样在工厂门口站着。

    　　护厂队的人们从他身边穿过，有人向他行礼，有人高喊几句赞美。

    　　贫民窟中的人们则用好奇又敬畏的目光看向他，看向这位为了他们亲自踏足战场的领主。

    　　艾略特就这么一直等到最后一人也走进工厂，这才调转了马头，返回了工厂。

    　　而在他身后，怪物们则如海潮一般向着这边扑来。

    　　人群中发出了几声惊叫，许多人面色发白，这些怪物的数量太多了，而围墙又不是城堡的外墙，只有薄薄一道而已。

    　　艾略特却只是用淡漠的目光瞥了眼身后，便示意人们关上大门。

    　　下一刻，围墙上的机械神甫们齐齐开火。

    　　怪物如海潮般扑来，可围墙上铺展开的弹幕，却将潮水也打了个粉碎。

    　　狂暴无比的火力，轻易的撕碎了怪物的血肉，血月下超凡的怪物却抵不过冰冷的钢铁。

    　　没有花费太久时间，冲来的怪物便尽皆被消灭了，剩下的则渐渐散去。

    　　险死还生的人们一进来就倒在了地上，拚命的喘息着。

    　　工厂中的产线早已停下，工人们紧急搬来了药品，驻厂医师就地开始抢救伤员。

    　　他们活了下来。

    　　出去救援的护厂队一共三百多人，而这里只有不到一半。

    　　剩下的有少数与梅芙一起断后，更多的则是死在了战斗中。

    　　贫民窟中救下的平民则有近千人，工人们从食堂搬来了食物与热汤，分发给他们。

    　　这场战斗改变了太多，艾尔莎与梅芙的事迹不断被人讲起，越来越多的人开始颂念着祷词。而更多的人，也转头望向了他们的领主。

    　　艾略特杀死的怪物并不多，但他本不必赴险，却亲自来到战场，与他们站在一起。

    　　人们从未见过这样的领主。

    　　这个晚上，他们见证了太多，炉火区这片土地上，有太多的牺牲与奇迹。

    　　而艾略特骑着马冲锋在前的身影，也印在了每个人心中。

    　　有人颂念他的名，有人也为他祷告。

    　　艾略特本人并没有回应他的领民，只是沉默的站在城墙上，看向远方。

    　　他面无表情神色平淡，仿佛这些厮杀不过是微不足道的小事而已。

    　　梅芙凄厉的哭嚎着。

    　　她抱着西蒙的尸体，用手痛苦的拽着自己的毛发。

    　　“为什么，为什么……”

    　　看着那白色的月光灼烧怪物，她本以为一切都会好起来，她与哥哥，与这些人们全都能活下来，这本该是个完美的结局。

    　　她下意识的忽略了，超凡世界从未有过什么美好，强大的术从来都伴随着沉重的代价，失去的往往比得到的更多。

    　　他们成功了，他们杀死了怪物，他们为护厂队断后，他们救下了很多人。

    　　可梅芙仍旧在痛苦的哀嚎着，她最想救的那个人，却倒在了她的怀中。

    　　“西蒙，西蒙……”

    　　她的声音断断续续，眼中的红芒越来越盛，落在她身上的月光，渐渐从轻微的灼烧变为燃起了火焰。她的意识在渐渐被怒火吞没。

    　　周围的人们感觉到了不对，缓缓退后，梅芙也感觉到了不对，但她不在乎。

    　　她咧开嘴，鲜血混着她的痛苦流淌。

    　　耳边渐渐嘈杂，意识渐渐模糊，一切都在渐渐下沉。

    　　“梅……芙……”

    　　她忽的一颤，扭头望去。

    　　那具已经失去了灵的尸体，忽的动了动。

    　　西蒙揉了揉额角，坐起了身。

    　　梅芙顿时瞪大了眼。

    　　“奇怪，我的灵好像被退回来了，我献祭指向的那个存在，拒绝接收我的灵……”

    　　西蒙面色古怪的说道。

 第319章 你的无形之术已被伟大存在收回 

    　　无形之术需要代价，这是超凡世界不可动摇的铁律。

    　　可这次，一切却不对劲了起来。

    　　最开始还是正常的，他成功地完成了仪式，构成了无形之术，也将其释放了出去。

    　　可在支付代价的时候，却出现了小小的偏差。

    　　当术的范围不断扩大，他感觉到了自己的灵体在不断被抽离、压缩，随即从躯体中离开，由无形之术撕裂开的通道，来到了表皮之下的世界。

    　　他眼前的世界渐渐不再稳固，光怪陆离的一切开始出现。

    　　西蒙知道这是什么，他已经来到了梦世界。

    　　哪怕是凡人，也有一次进入梦世界的机会，这便是死亡的一瞬。

    　　生与死会模糊现世与梦境的概念，他就是因此，直接坠入了梦境。

    　　他从现世下坠，却在梦境中向上浮起，渐渐攀升。

    　　梦境之上是什么？

    　　每个常在梦境中求索的人都知道，梦境之上，是伟大存在的居屋。

    　　原来如此，西蒙恍然间理解了一切。

    　　这便是他需要支付的代价，他将进入某个居屋，化作其中的砖石，成为伟大存在的一部分。但偏差就出现在了这里。

    　　当他渐渐攀升之时，忽的感觉……被注视了。

    　　某个存在的目光，落在了他的身上。

    　　他顺着视线擡头望去，却什么都没有看到，能感受到的只有向上攀升时的冰冷。

    　　不，并非没有，那冰冷的感觉便让他感到熟悉，仿若某次见到的，那轮冰冷燃烧的太阳。

    　　那存在只是瞥了他一眼，便挪开了目光，没有干涉，没有在意，仿佛他只是无关紧要之物，又似乎整个世界对他来说都无关紧要。

    　　西蒙本该继续攀升。

    　　可一切却停住了。

    　　那原本向他敞开了门扉的居屋，猛然关闭了。

    　　无穷无尽的低语声响起，西蒙下意识地封闭灵觉，聆听梦境中的低语，疯狂已经算是最好的结局了。可他做不到。

    　　下一刻，他以一个比之前快得多的速度，从梦境中被甩了回来。

    　　随后就这么莫名其妙地回到了现世，仿佛有一只大手，将他狠狠的塞回了躯壳中。

    　　西蒙一脸古怪。

    　　“怎么了，哥哥，你没事吧？”梅芙从旁边一脸紧张。

    　　她虽然是超凡者，对超凡世界的了解却少得很，大多都是凡妮莎教的她。

    　　凡妮莎的超凡知识相当不扎实，有的地方甚至错漏百出。

    　　但好在，正确答案往往会自动向着她靠拢。

    　　所以梅芙的超凡知识还真不算多……

    　　“你该不会又要被仪式抽走灵吧！？”梅芙一脸紧张，“我去找凡妮莎，求求她帮你把灵拿回来！”“哪能拿的回来，别说凡妮莎，就算是伟大存在也无法豁免代价。”西蒙下意识地说道，随后脸上却又浮现出了一丝迷茫：“不过我确实没有支付代……”

    　　笼罩着人们的洁白光芒闪了闪，忽的消失了。

    　　西蒙顿时瞪大了眼：“术中止了？！怎么可能，这个术一旦开始就无法终止啊！”

    　　他赶忙调动灵性，细细感知，随后脸上浮现出一丝迟疑：“奇怪…”

    　　“怎、怎么了？”梅芙刚刚放下的心又提了起来。

    　　“我祈求力量的伟大存在，似乎收回了力量，这不应该啊，无形之术不会自己中断的”

    　　他又试着唤起灵性，神情更加古怪了起来：

    　　“我好像无法再施放这个术了，伟大存在拒绝回应我……”

    　　这种情况确实会有发生，不过一般只有献祭出了差错才会出现，祭品出错，不仅得不到力量，还会触怒伟大存在。

    　　至于触怒伟大存在会发生什么，就是像西蒙这样，无法施放对应的无形之术。

    　　他触怒伟大存在了？

    　　可他什么都没做啊？

    　　西蒙一脸的迷茫。

    　　“哥，我们是不是得赶紧离开，你的术结束了，怪物又会过来吧？”

    　　梅芙的声音将他拉回了现实，西蒙摇了摇头：“放心吧，洁月笼罩过的区域，血月都会被驱散的，虽然持续不了太久，但撑过一晚上还是没有问题的。”

    　　西蒙擡起手，隐隐有银色的月华流动。

    　　“看，这里没有血月，那些怪物会被极大削弱，没多少威胁的，只要我们在这里不出去，就不会有太大麻烦。”

    　　梅芙点了点头，眼珠一转，仿佛想到了什么：“那我如果把它们引进来打呢？”

    　　西蒙：“？？？”

    　　“你去招惹那些怪物做什么？”

    　　“这个……”梅芙有些不好意思地开口：“我好像……有点饿。”

    　　战斗暂时结束了，但艾略特却没能闲下来。

    　　他指挥着工厂中的分身，救治伤员，安排值夜，还有……与机械神甫【谈话】。

    　　是的，艾略特之前就发现了，他操控着那具艾尔莎的尸体，也能投入【谈话】卡槽。

    　　由于再造之火的地位超然，他这个继承人并不能随意指使这些机械神甫做事。

    　　但很可惜，这次他带来的不是教会的高层，而是底层的机械神甫们。

    　　教会的力量也不是凭空得来的，他们中阶以上的超凡者，也去参与了祭典的献祭。

    　　但艾略特深知，再造之火是再造之火，这些普通的神甫们，未必就与教会的利益完全一致。哪怕身体一大半换成了钢铁，他们仍旧有着血肉的软弱与欲望，而有欲望，便能收买。

    　　艾略特用尽了手段，许诺，拉拢，分化，这些本就是教会底层的机械神甫，固然大多忠于教会，但也有人选择倒向了他。

    　　之前随他出去支援的几人便是如此，而剩下的机械神甫则在他的命令下防守工厂。

    　　幸亏机械神甫最擅长的便是正面战场，而这些没有远程火力的怪物正是他们最克制的。

    　　否则就这么几个人，还真未必能应付得来。

    　　倘若多给他些时间，将整个机械神甫的队伍拉过来都问题不大，可惜情况紧急，做到现在这样，已经是有差分机的帮助了。

    　　这几名机械神甫艾略特准备带走，至少要让他们从教会的体系中独立出来。

    　　炉火区正好建了个教堂，让他们留在这里便不错。

    　　而除了工厂中的麻烦，艾略特还在做另一件事。

    　　他在操控着凡妮莎，在城中各处游走，收集着怪物们的尸体。

 第320章 青铜天使 

    　　如果艾略特猜的不错，这些怪物们，本就是皇室刻意制造出的。

    　　他们制造出这些怪物，然后通过某种手段，将其献祭然后获得力量。

    　　那么，献祭这些怪物尸体，是否能获得力量呢？

    　　砰！

    　　凡妮莎将拖来的怪物尸体，推到了不远处的空地上。

    　　看着堆积成山的尸体，她心中暗自叹息了一声。

    　　这些狰狞可怖的怪物，大概率都曾是如她一般的人类，只为了贵族们的一己私念，便化作了怪物，以如此的方式走向死亡。

    　　他们或许也期待着特蕾西亚祭典，也曾向往着这一盛大的节日，可惜……

    　　凡妮莎抿紧了嘴，心情又沉重了几分。

    　　但沉重归沉重，这并不影响她在地上飞快地绘制献祭仪式的法阵。

    　　这些人变为怪物的时候就已经死了，此刻她不去献祭，也会被皇室作为祭品。

    　　一想到能从他们手中夺回些祭品，凡妮莎的心情也好转了几分。

    　　“凡妮莎！”

    　　身边忽的传来呼喊，凡妮莎转过身，只见多萝西娅领着数人走了过来。

    　　多萝西娅今夜一直没有上战场，而是身处后方，直到此刻局势平缓才出现。

    　　这一方面是因为她的能力不太擅长战斗，另一个原因则是，她有着精湛的医术。

    　　医术比多萝西娅的强的人不是没有，但他们不会愿意来工厂中救治普通人，医生是相当体面的职业，与这些底层人离得很远。

    　　会去当黑医的多萝西娅反倒是个异类。

    　　此地虽然距离工厂不远，但仍在工厂之外，而多萝西娅这个医生不去救治伤员，反而来此，正是因为一“这几人都是重伤员，会留下终生残疾的，需要你来救治。”

    　　多萝西娅说完后，凑近压低了声音：“他们已经通过了考察，成为了食堂的信徒，我已经让他们签订了契约。”

    　　凡妮莎点了点头。

    　　食堂在炉火区本就影响力不小，许多人都来吃过饭，听过些教义，算是浅信徒。

    　　而今晚的战斗，悄然间改变了许多人的想法，原本许多还在迟疑的人，都变得虔诚了起来。甚至多了许多狂信徒。

    　　战争与死亡都是信仰的催化剂，何况阿伦、艾尔莎和梅芙几人的所作所为，人们都看在眼中。凡妮莎点了点头，与这些新的信徒谈话后，献祭的光芒照亮了暗巷。

    　　浑身血污的信徒不敢置信地站起身，看着重新长出的断肢，感受着从未有过的健康与充盈。这是神迹，不折不扣的神迹。

    　　不需要凡妮莎解释更多，这些本就虔诚的信徒跪倒在地，流着泪虔诚祈祷。

    　　伤员被擡进来，空的担架被擡出去，渐渐的，巷子中的人手越来越多。

    　　献祭的光芒不时亮起。

    　　“多萝西娅，你也过来……对了，还有阿伦，芙萝拉在做什么？”

    　　“………她在煮饭。”多萝西娅有些不甘心地说道。

    　　“也一起喊过来吧，尸体还有很多……”

    　　宅邸中，差分机前。

    　　艾略特从差分机上擡起头，皱眉看向座钟。

    　　不知怎的，他有些心神不宁。

    　　炉火区的怪物很多，甚至有不少是附近区域的怪物，被这边的动静引来的。

    　　在炉火区之外，在帝都各处，街道上已经化作了一片死寂。

    　　凡是还在街道上行动的活物，已经全都被屠戮殆尽，其中大多是些普通人，无家可归者。

    　　他们在血月升起时，有不少直接就化作了怪物，剩下的也只支撑了片刻。

    　　而住在破烂窝棚里的穷人们也没了声息。

    　　他们怀抱着卑微的梦想与憧憬，连着自己的家一起被碾成了肉泥，鲜血混着污水流淌在贫民窟中。祭品已经足够多了，该如何继续仪式呢？

    　　艾略特抿着嘴看向窗外。

    　　军队？

    　　不，不可能，那会对帝都造成巨大的破坏。

    　　夜勤局？行刑者？

    　　艾略特看向了差分机，埃莉诺正在宿舍中。

    　　夜勤局下午五点下班，此刻是宪法规定的休息时间，他们不出现是合法的。

    　　夜勤局从不上夜班。

    　　到了明天早上，倘若还有怪物存在，夜勤局自然会重拳出击。

    　　时钟的指针哢嚓哢嚓转动，快要到午夜了。

    　　自血月升起，一共也只有几个小时而已。

    　　怪物的数量太多，几个小时便将帝都没有房子的人们尽数屠戮。

    　　“嗬，怪不得多萝西娅常说，帝都的房价太贵。”艾略特冷笑一声，“原来是买命钱。”

    　　倘若没有他的暗箱操作分房，凡妮莎再去赌场当一回赌神也未必能换来这样一套房子。

    　　房子中的安然无恙，墙壁之外的人们却尽皆化为了祭品。

    　　圣克莱尔如同一巨大的血肉磨坊，高效地筛选出低价值的个体，将其化作柴薪。

    　　人们用他人的血肉搭建成阶，踩着向上，可他们自己亦是砖石，一个疏忽便万劫不复。

    　　帝国，便是用这万千尸体，筑成巍峨又扭曲的城堡。

    　　当！

    　　座钟发出了低沉的声音，在宅邸中回响。

    　　同样的声响，从帝都各处钟楼中传出，这是特蕾西亚祭典最后的钟鸣。

    　　随着这响彻圣克莱尔的钟声，穹顶区的钢铁苍穹裂开了一个缝隙，随即缓缓向两边展开。

    　　穹顶之下的一尊巨大的青铜雕像渐渐升起。

    　　无数齿轮转动，蒸汽在泄压阀中发出吡吡的声响。

    　　蒸汽是无色的，但在空气中遇冷凝结出无数小水珠，化为大团大团白色的雾气。

    　　远远望去，仿若云朵。

    　　钢铁苍穹打开，云层浮起，细小的水珠折射着光芒，五颜六色宛如仙境，又如教堂高处的彩色玻璃，在阳光下圣洁又美丽。

    　　蒸汽形成的云朵渐渐向四下扩散，一尊青铜雕像渐渐显露出来。

    　　艾略特想起了飞艇在空港降落时，老管家的讲解：

    　　“蒸汽天使特蕾西亚，奥古斯特大帝的胞姐，一位无双的机械大师，在“血月围城’中，她以亲手打造的蒸汽机关死守圣克莱尔七十三昼夜，直至陛下回师解围，这才莫定了帝国的基石，后人便在穹顶之上为她铸造了这永恒的塑像，她永远注视着这座城市。”

 第321章 祂不同意 

    　　看着这青铜雕像，艾略特仿佛又回到了在飞艇时，他向下望去，第一次俯瞰这繁华的城市，帝国皇冠上的明珠，圣克莱尔。

    　　那时他感觉这里如一颗华丽宝石，只觉得一切美好。

    　　而现在，他站在大地之上，擡头望向苍穹中的蒸汽天使。

    　　特蕾西亚仍旧是那般美丽又精致，只是红宝石的双眼中并无半点仁慈。

    　　仿若一个太长的梦境，终于醒来。

    　　蒸汽天使越升越高，整个圣克莱尔都能看到它那巨大的青铜轮廓。

    　　工厂外围，正埋头绘制献祭仪式的凡妮莎忽地擡起了头。

    　　面无表情的脸孔上，瞳孔骤然放大，死死盯着那升起的蒸汽天使。

    　　周围的信徒们也停下了手中的动作，齐齐转头望去。

    　　只有伤员的呻吟在死寂中显得格外刺耳。

    　　不远处，芙萝拉刚将一只摸进来的怪物掼在地上，拧断了它的脖子。

    　　她伸手按在胸口，感受着其中的脉搏。

    　　【永生之物】传来一丝微不可察的悸动。

    　　梅芙正趴在一只怪物身上大口撕咬，肩上的西蒙忽然急促地拍了拍她。

    　　梅芙立刻警惕地擡起头，獠牙还滴着血，视线却被不断攀升的特蕾西亚吸引。

    　　肖一把拉住提着煤气灯到处乱跑的菲比，正要嗬斥，小女孩却伸出脏兮兮的手指，指向了天空。肖扭头看去，整个人呆滞在原地。

    　　皇冠区的图书馆中，女仆们无声而迅速地穿行，将所有的窗帘尽皆拉上。

    　　维多利亚看着手中的书，从头至尾都没有擡起头来，可书页却久久没有翻动。

    　　工厂中的工人，蜷缩在陋室中瑟瑟发抖的平民，富商，密教徒，凡人……无数双眼睛，在这一刻，被无形的线牵引，齐齐投向那座悬于帝都上空的巨大青铜天使。

    　　它的上升停止了，青铜铸就的羽翼缓缓扇动，搅动着稀薄的云气，手中仍旧捧着那巨大铜球。忽的，铜球颤动了一下，表面裂开蛛网般的缝隙。

    　　哢哒……哢哒……

    　　轻缓、柔和的八音盒乐曲，从裂开的铜球中流淌而出，空灵得不似凡间。

    　　一片死寂的帝都上方，竟响起了如此美好的音乐，宛若白骨之上开出了花朵。

    　　特蕾西亚周身云雾缭绕，在乐声衬托下，圣洁得宛如自天国降临的使者，唯美得宛若凝固的童话。然后，它低下了头。

    　　镶嵌在青铜眼眶中的红宝石双眸，冰冷地垂落，扫视着脚下的圣克莱尔。

    　　地上的怪物们仿佛感知到了什么，纷纷地擡起头。

    　　仿佛被无形的针狠狠刺中，瞬间陷入狂怒！

    　　它们纷纷仰起扭曲的头颅，向着那高悬的青铜天使发出震耳欲聋的咆哮！

    　　利爪疯狂地抓挠着空气，布满獠牙的大口徒劳地撕咬，眼中燃烧的不再是兽性的冷漠，而是源自灵魂深处的仇恨！

    　　在这样的嘶吼响彻整个帝都时一

    　　咻！

    　　尖锐得能撕裂耳膜的呼啸声，划破天际！

    　　轰！！！

    　　炽烈的火光猛然从地面上亮起，橘色的烈焰与黑色的烟尘交织，如地狱绽放的花朵。

    　　青铜天使特蕾西亚的目光落向哪里，花朵便开到哪里。

    　　尖锐的啸叫声如死亡的哀嚎，怪物的血肉在狂暴的爆炸冲击波中瞬间汽化、湮灭！

    　　每一次爆炸，就有一片区域被彻底净化。

    　　它们死亡的地面上会留下一个焦黑的轮廓。

    　　那痕迹却不是狰狞多手的怪物，而是人形。

    　　死亡的是怪物，留下的却是一地人形的灰烬。

    　　空灵的八音盒乐声与尖锐的死亡呼啸交织，有种令人毛骨悚然的扭曲美感。

    　　而唯美的蒸汽云雾映上了下方橘色的火光，如一轮炙烤大地的太阳。

    　　怪物们愤怒的涌出，被青铜天使灭杀，如同碾死虫子。

    　　火光照在了她的青铜脸颊上，熠熠生辉。

    　　爆炸带来的强光，照亮了帝都，宛若不夜城。

    　　以往那通宵明亮的灯火，只有穹顶区的贵族们才能享有，今日却仁慈地恩赐给了所有人。

    　　特蕾西亚祭典，今夜的安排是璀璨的烟花。

    　　以人们的性命，以血与骨，灵与肉。

    　　夜勤局总部，地下圣所。

    　　工程师们将工具箱扔到一边，跪地叩拜，虔诚地向着差分机祈祷。

    　　【沉思者】，帝国的基石，三重伟大中的差分机，演算世界命运的终极机械，此刻正发出低沉而宏大的嗡鸣。

    　　那声音如同教堂墙壁中嵌入的巨型管风琴在演奏，震得整个地下空间都在微微颤抖。

    　　黄铜拨码疯狂转动，隐隐中有着某种韵律，很快，它吐出了一张纸条。

    　　【第二纪元1209年，中土，霍芬瓦尔帝国，圣克莱尔。】

    　　【午夜，正义自天而降。】

    　　【青铜天使再次镇压邪恶与扭曲，帝国和平得以维系。】

    　　【此功绩值得称颂，录入神圣赞美诗。】

    　　【机械与科技之力已将神秘扫入故纸堆，古老可怖的怪物不过是愚昧童话中的臆想。幸存者当赞颂蒸汽与钢铁的伟力。历史的洪流滚滚向前，守旧者皆为螳臂当车。崭新的时代即将开启，人们摒弃愚昧信仰，走向充满理性光辉的第三纪元！】

    　　【第二纪元终结，第三纪元开启……开启…】

    　　哢哒。

    　　嗡鸣骤停，【沉思者】陷入了死寂。

    　　庞大的机体如同凝固，散热格栅不再喷吐热气。

    　　它仿佛在沉默中……等待着什么。

    　　差分机前的工程师们面面相觑，随即更加狂热地叩拜，口中念念有词，祈祷与圣歌交织。

    　　不知过了多久一

    　　嗡嘎吱！！！

    　　巨大的差分机猛地爆发出前所未有的轰鸣！齿轮疯狂咬合，杠杆剧烈撞击！金属扭曲、摩擦的刺耳噪音瞬间压过了所有祈祷声！整机器陷入了彻底的、歇斯底里的过载运转！

    　　它在用全部算力，演算着某个无法理解的存在！

    　　终于，一张纸条颤颤巍巍地吐了出来。

    　　【错误！错误！！】

    　　【池不同意！】

    　　【第二纪元终结失败。】

    　　【第三纪元无法开启。执行指令：删除第三纪元章节。】

    　　*【目标修正，第二纪元继续演算。】

 第322章 再次被篡改的历史 

    　　繁花之月，帝都的天气已逐渐转暖，哪怕是深夜，也没料峭的寒风。

    　　艾略特穿着单衣便走了出来，这是他今晚第一次离开差分机，亲自踏足在炉火区。

    　　街道上干干净净，既没有血污，也没有尸体。

    　　蒸汽天使特蕾西亚的攻击似乎并非普通的轰炸，而是某种附带献祭效果的无形之术，无论是凡人的尸体，还是怪物的，尽皆消失。

    　　艾略特低头望向石板路面，隐约能看出一具具人形痕迹，仿佛用灼热的火炭生生烫上去的。这些便是怪物们留下的最后痕迹了，它们也曾是帝国的公民，现在却只能以这种方式死去，连尸骨都被拿去献祭。

    　　艾略特沉默地站在街道上。

    　　蒸汽天使渐渐向下落去，待归位后，钢铁苍穹也便逐渐合拢。

    　　街道上，帝都中，到处干干净净，没有半点污秽与阴霾，守护了帝国四十年的特蕾西亚，今夜再次降下了她的仁慈。

    　　那照亮了整个帝都的净化仪式，如今再也见不到半点踪迹，仿若一切只是闪过后便消失不见的烟花。空中只剩下青铜雕像施术时留下的蒸汽，大团大团如云朵般，缓缓下降，化作帝都永不消散的雾霾。一切好似又回到了原样。

    　　不，甚至更胜以往，帝国每年在管控无家可归的流浪汉上耗费不少，今日一过，这笔钱或许能省下了。帝国再次迸发出生机，这巨大的机器加满了燃料、抛弃了负担后便开始轰鸣前进。

    　　看着干干净净的街道，艾略特攥紧了拳头。

    　　“艾略特……大人？”

    　　远远的有人开口，艾略特扭头望去，一名商人小心翼翼地探出了头，看到他望来的目光，立刻堆起笑容，热情地打了个招呼。

    　　“艾略特大人，您也是来欣赏祭典的烟花么？那真是华丽又盛大的场景，令人难以忘怀……”“烟……花？”

    　　“是的，刚刚不是在放烟花么，咦，我怎么一直在家里观看，这种美景应该出门观看才对……”商人的脸上浮现出一丝迷惑。

    　　艾略特定定地看着他，忽的开口：“讲一讲你具体看到了什么烟花。”

    　　“呃，好的，今晚这么多种烟花呢，有……有……”

    　　商人的话卡住了，他茫然地站在原地。

    　　他的脑海中明明装满了快乐又满足的回忆，可要开口描述时，却什么也说不出来。

    　　他下意识地将手放在胸前，感受着心跳。

    　　不知怎的，他总觉得，心中空空的。

    　　艾略特收回了视线，抿紧了嘴。

    　　他忽地感觉有些疲惫。

    　　历史再次被篡改了，没有人记得昨夜发生的一切。

    　　没人记得化为怪物的同胞，没人记得护厂队的英勇与牺牲，没人记得那些伟大或渺小的名字。人们心中装满了虚假的满足与欣喜，帝国不允许人们想起黑夜中发生的一切。

    　　艾略特叹了口气，他竭尽全力，问心无愧。

    　　只是有些……疲倦。

    　　他沿着街道向工厂区走去，守卫为他打开了大门。

    　　假扮他的分身已经提前被他安排离开，他想亲眼看看护厂队的小伙子们。

    　　他们大概也已经忘记了这一切吧，艾略特忍不住咬了咬牙，帝国的动作怎么如此之快，甚至等不得天亮，便要强行粉饰那历史。

    　　工厂的前院中，临时铺了许多的软榻，供伤员们急救，一盏小小的煤气灯在伤者间穿梭、跳跃，引得人们望去。

    　　许多人记住了菲比这个提着灯的小女孩，她能做的不多，只能给伤员们递杯清水，但人们还是努力对着她挤出了笑容。

    　　“艾略特大人！”

    　　不知谁喊了一声。

    　　众人闻声望了过来，原本嘈杂的伤患区安静了下来。

    　　艾略特的目光扫过人群，伤员们明明满脸痛苦，可望向他时，却隐隐有着期待与狂热。

    　　艾略特怔了一下，心中一动：“你们……还记得昨晚的事情？”

    　　“艾略特大人昨晚亲自前来接应，我们又岂能忘记呢？”旁边的一名伤患缓声说道。

    　　其余人纷纷点头。

    　　艾略特深吸了一口气，有些不可思议。

    　　这些人中，是食堂信徒的只有很少一部分，大多都是普通人。

    　　甚至许多只是工厂中的工人，最近才加入了护厂队。

    　　他们为何能记得昨晚的事？

    　　之前的剧院事件中他就发现，历史的篡改，连超凡者都无法幸免。

    　　只有他的信徒可以被差分机庇护。

    　　可为什么现在这些人却能保留记忆，不受篡改历史的影响？

    　　福灵心至一般，他的心中忽的闪过了一个画面。

    　　昨夜在救援平民区的行动中，队伍中的人们，无论是护厂队还是跟着一起的平民们，他们都曾颂念过食堂的祷词，向他祈祷。

    　　难道……跟这有关？

    　　可那祷词明明是艾尔莎和多萝西娅凑在一起随意编的，不过是为了让教派看着正式一些，让来此的人们安心吃饭。

    　　这样的祷词，也会有用吗？

    　　看着眼前人们眼中的狂热与虔诚，艾略特的心中又有些不确定了。

    　　或许祷词是胡乱编写的，可信徒们的无畏与牺牲并不是。

    　　食堂最开始不过是他想要用来搜罗信徒们入梦，获取超凡材料的组织。

    　　可此刻，却真真正正地获得了人们的信仰。

    　　“艾略特大人！”

    　　艾略特被呼喊声拉回了现实。

    　　他环顾四周，与他一起战斗过的伤者和护厂队的小伙子们围拢了过来，目光灼灼地望向他。再向外则是工厂中的工人们，他们从参加战斗的人们口中听到了艾略特的事迹，也好奇地看着这位炉火区之主。

    　　劫后余生的人们安静地等待着，艾略特从他们的眼中看到了渴望。

    　　人心可用，就是此刻了。

    　　跟随着心中所想，艾略特深吸了口气，爬上了旁边堆积着物资的箱子，冲着周边的人们大声开口：“诸位！”

    　　“我是艾略特·斯特林。”

    　　“今晚，有许多人与我共同战斗，我们一齐冲入怪物的阵线，又一路杀回这里，我兑现了我的承诺，炉火区没有抛弃任何一人！”

    　　“可如今，历史却要将我们抛弃了。”

 第323章 我来铭记这一切 

    　　艾略特专门提到了“历史”。

    　　这些人不受篡改历史的影响，记得昨夜发生的真相，这是一件好事，那些牺牲者至少没有被彻底遗忘。但这也会带来麻烦。

    　　倘若只有凡妮莎、多萝西娅这些信徒们记得，自然可以轻松保密，他们本就是教派中的一员。可现在记得这一切的，是整个工厂，整整数千人。

    　　就算这些人中有些从未颂念过食堂的祷词，以至于遗忘了一切，在其他人口中也能快速获知真相。也就是说，篡改历史的效果覆盖帝都，却唯独漏下了炉火区的工厂。

    　　都不需要夜勤局去调查，这情况任谁都会觉得有问题。

    　　所以艾略特必须想个办法，将局势控制住。

    　　而现在就是最好的时机了，此刻工厂封闭，所有的工人都在这里，他必须抓住这个时机！

    　　于是艾略特便站了出来。

    　　反正现在的情况什么都不做也会被发现，还不如先把工人组织起来。

    　　他组织了寒霜暴动都只是被禁足，大不了这次再被关回去！

    　　艾略特看向周围的人们，沉声说道：

    　　“我想在此地的人，应该都知道我吧？”

    　　众人纷纷点头。

    　　确实，艾略特的名字在炉火区真的是无人不知。

    　　炉火区或许有人不知道陛下的姓名，但肯定听说过艾略特。

    　　他的十三条规章，已经事实上成为了炉火区的真正律法。

    　　常有人称呼他为“立法者艾略特”。

    　　人们也会聚在工厂，以十三条来进行投票与审判。

    　　“我接手炉火区，建起宿舍与食堂，医院与学校。”

    　　“又用十三条规章带来了秩序。”

    　　“这一切，皆冠上我的名，可我却知道，亲手建起它们的，是这里的每一个人！”

    　　“是每个人一砖一瓦，是每个人努力的维护与遵守，才建起了现在的炉火区。”

    　　“我看到了崇高的理想，我看到了灼热的意志。”

    　　“而今日，我们又亲手保护了它！”

    　　听着艾略特讲述，人们不禁挺直了腰，站不起身的伤员也努力昂起了头。

    　　他们有资格自豪。

    　　艾略特的支援固然挽救了他们的性命，可他们也用自己的英勇证明他们配得上。

    　　艾略特微微露出了笑容。

    　　“你们的战斗时的勇敢我看在眼中，牺牲者也当被铭记，这是对他们高洁灵魂的嘉奖。”

    　　“但这份荣光，却要被夺去了。”

    　　工人们怔了一下，露出了不解的神情。

    　　“你们可以去看看，去亲口问一下，外面的那些人，工厂之外乃至炉火区外，他们可曾记得昨日的一切？”

    　　众人面面相觑，有人大着胆子开口：“您的意思是……”

    　　“有人将我们的牺牲，从人们的记忆中抹去了，我们所做的一切，无人记得，我们的牺牲与努力，无人知晓。”

    　　人们露出了惊讶的神情。

    　　艾略特所说的太过离奇，但这很好验证，而且以艾略特的身份，不可能用这种低劣的谎言欺骗他们吧？不待人们开始议论，艾略特又继续开口。

    　　“今夜的战斗，注定不会流传，但这不代表那些牺牲都是白费的。”

    　　“我，艾略特·斯特林！”

    　　“我来见证，我来知晓！世界会遗忘，但我不会！”

    　　“我与你们并肩作战，我见证了你们的勇武。”

    　　“我与你们站在同一片土地上，我见证了你们的抉择！”

    　　“每一个死者都会得到抚恤，每一个牺牲都会被铭记！”

    　　“站在这里的，倒在了黑夜中的，我都会记住！”

    　　“世界会遗忘，但我不会！”

    　　艾略特环顾一双双眼睛，沉声开口：

    　　“这是一个承诺，我会在这里建起纪念碑，将被掩埋进黑夜中的一切铭刻于其上，我们共同铭记住这一切！”

    　　人群中陷入了安静。

    　　艾略特站在木箱上，他看着眼前的人们眼中，渐渐泛起光彩来。

    　　无人知晓的牺牲，永远铭记的诺言，他们齐齐的望向艾略特，望向他们的领主。

    　　“大人！”

    　　有人激动地开口，胸口中那一团火却不知该怎样表达。

    　　人心是种奇怪的东西，想要将其凝聚总是千难万难，可倘若聚在了一起，那便不会再畏惧任何困难。艾略特擡起手，制止了他接下来的话。

    　　“今夜仍未结束，我们需要继续守望。”他的目光落在人群中的一处：“阿伦。”

    　　男人沉默地站了出来。

    　　“工厂仍由你负责带人守卫，你可以调动所有的护厂队，接下来的伤员救治与组织安排由你负责。”艾略特顿了顿，继续说道：“我给你的信物还在吧？”

    　　阿伦点了点头，掏出一枚纹章，正想要递过来，艾略特却摆了摆手：

    　　“这枚徽记仍由你持有，它即是我的意志，以我的名义赋予你调动工厂中任何人与物资的权力一一你举起它，便如我亲至。”

    　　阿伦有些吃惊，但很快便低下了头：“感谢您的信任。”

    　　他不过是护厂队的临时领队，艾略特居然给了他这么大的权力？！

    　　难怪芙萝拉这么推崇他。

    　　艾略特离开了，人群如海潮般向两边推开，让出路来。

    　　他们望向艾略特的眼神中，仿佛有火在烧。

    　　艾略特几乎是马不停蹄地赶回了宅邸，冲到差分机旁。

    　　情况有些出乎他的意料，得赶紧处理。

    　　工人们没有被篡改历史影响这事，必须要抓紧隐瞒下来，趁着天还没亮得快些行动，等夜勤局察觉不对，一切就都晚了！

    　　还好【沉思者】亦会受篡改历史的影响，他倒不必担心会被它记录成报文，出现【邪名】。而且很多话他不好在工人们面前说，就当时人们激动的样子，他都怕再呆下去又出现个寒霜暴动。艾略特从桌子上拿起了几张卡牌，快速思考着。

    　　“我一直没有说到底是谁让外面遗忘了今晚的战斗，总不能说是皇室吧，那还不当场造反了？”“所以得定一个敌人出来。”

    　　“选谁好呢？”

    　　“维塔斯之环，金衡学会都不错……嗯，还是蔷薇十字吧。”

    　　反正蔷薇十字是造反专业户，他艾略特既然对付这些造反的，那肯定是帝国的忠臣了。

    　　“敌人有了，接下来就是……”

    　　“把这些工人，全都变为信徒！”

 第324章 两千个信徒 

    　　艾略特原本并没打算快速扩大信徒规模的。

    　　在他看来，秘密结社一定要秘密，地下组织一定要地下。

    　　规模大了，肯定更容易被发现，而且【沉思者】能监测一切，信徒多了会容易露馅。

    　　可现在情况不一样了，这些工人们已经得知了真相，与被篡改的世界格格不入。

    　　现在再放他们出去，反而更加危险！

    　　而且吧……他们既然能不被篡改历史影响，就意味着已经被差分机庇护，他们的虔诚是差分机认可的。也就是说，这些都是差分机帮他选好了的信徒，现在不招进来什么时候招？

    　　招人这事肯定不能艾略特出面，于是他赶紧离场，换凡妮莎来。

    　　很快，凡妮莎便过来发展信徒了。

    　　至于效果嘛，只能说相当好。

    　　这里的人们早就开始虔诚祈祷了，哪还需要凡妮莎再慢慢传教？他们甚至需要挤上前来排队入教。艾略特也是拚了，凡妮莎只有一个，挨个拉人肯定一晚上拉不完，毕竟工厂里近两千工人呢。于是艾略特思考了片刻，在【谈话】卡槽中扔进了【密教教主凡妮莎】和准则牌后，开始一口气将一堆卡牌往里硬塞。

    　　也幸亏用的卡牌差分机，两千张信徒卡打印也就打印了，这要是舞剧差分机，艾略特估计要被两千个布偶包围了。

    　　事实证明，差分机的潜力是无限的。

    　　一把一把的卡牌塞进去，没有把卡槽塞爆，反而成功地批量拉成了信徒。

    　　现在凡妮莎的教派中，角色区的【信徒】卡牌堆积成山了，就是字面意思上的堆积成山。

    　　艾略特还真就第一次见到这么多卡牌……

    　　要知道卡牌只有互动过的角色才会有，不是说到了庆典人群中，每个角色都打张卡牌出来。“不过这些人还得再审查一下，不是成为了信徒就可以完全信任的。”

    　　话是这样说，但审查两千个人，理论上是绝对无法做到的事情。

    　　一但差分机能。

    　　艾略特翻看了事件栏，上面密密麻麻的展示着每个信徒的状态。

    　　虽然只是简略描写，但也能做出判断了。

    　　比如【信徒莉莉安正在毁灭第二纪元】这种标注，就能看出信徒在做什么。

    　　艾略特快速翻看，很快就冷笑了一声。

    　　【信徒奈特正在背叛】

    　　【信徒欧根正在向夜勤局举报】

    　　他操控着凡妮莎，根据这些信徒的举动直接定点清除。

    　　差分机并不能帮他判断陌生人的想法和阵营，但在成为信徒后，就可以直接查看了。

    　　这下是差分机帮他抓内奸。

    　　整个工厂中，并非所有人都是坚定支持的，总有其他势力埋进来的探子。

    　　若是在之前，艾略特也拿这些人没有办法，只要隐藏的够深，是真的能在他眼皮子底下躲过去的。可现在就简单了，凡妮莎快速地清理了叛徒和内鬼，工厂之内的信仰渐渐稳固了下来。

    　　没了这些人作乱，整个工厂空前地团结了起来。

    　　艾略特本就修建了食堂医院学校等设施，工人们几乎可以在工厂中解决一切生活的需求。

    　　也正是因此，现在他们毫不犹豫地倒向了艾略特。

    　　由于没有上战场而一直不怎么忙碌的多萝西娅，这次终于忙了起来。

    　　给两千个信徒登记并建立档案，这可是个大活儿，她还不要假别人之手。

    　　于是多萝西娅打开了【理性】模式，开启了通宵达旦的奋战。

    　　艾略特现在开始琢磨着把工厂区的围墙打通，彻底合并在一起。

    　　将来炉火区不再是一家家不同的工厂，而将是一个巨大的工业体。

    　　统一调配，统一指挥……这可能是帝国最大的工业集群。

    　　规模化对工业来说，几乎等同于高效，炉火区的发展很可能要远超所有人的想象了。

    　　而在工厂之外，艾略特还有些麻烦要处理。

    　　芙萝拉在街道上快速穿行着。

    　　她一边走，一边心中暗自感叹。

    　　刚刚凡妮莎问她愿不愿意成为信徒，她脱口而出就答应了。

    　　该死，她可是堂堂悼亡诗社的挽歌葬仪耶，怎么能成为其他结社的信徒？

    　　而且她可是结社首领，要当也该给她个更高的名誉职位，成为普通信徒，像是什么样子？

    　　不过凡妮莎似乎只是随口一问，在芙萝拉点了第一下头后便立刻转身离开了，仿佛对她失去了兴趣。这让芙萝拉心中多少有些不爽。

    　　按理说一个结社的人，是绝对不能加入另一个结社的。

    　　道途决定了力量，亦决定了朋友与敌人。

    　　踏入其中后，一切便都没有了更改的余地，献祭永远只能向一个伟大存在进行。

    　　不过悼亡诗社却是一个特例，他们获得力量并不靠献祭，而是依靠【永生之物】。

    　　而诗社也没有信奉的伟大存在，起码据芙萝拉所知是没有。

    　　也就是说，她是真的能踏上其他道途的。

    　　所以对于加入凡妮莎教派这件事，芙萝拉自己都没察觉到，她居然隐隐有着几分期待。

    　　将这些乱七八糟的心思暂且放在一边，芙萝拉加快了脚步。

    　　她是有事情要做的，凡妮莎让她来这边帮忙。

    　　阿伦或许会以为梅芙与西蒙都已经殒命，可艾略特却是能直接从差分机上看到两人状态的。他们两个不光没死，还过得挺好，凭借着西蒙那个无形之术的残留，击杀了不少怪物。

    　　梅芙可是吃美了。

    　　不过在蒸汽天使立在帝都上空，开始净化的时候，她却遇到了大麻烦。

    　　从蒸汽天使升起来的第一瞬，梅芙就感觉到了不对。

    　　她的灵性在疯狂示警，让她立刻逃离那双红宝石般的双眼。

    　　梅芙似乎能隐隐感觉到，特蕾西亚最克制的就是它们这种怪物，自己只要稍稍沾上半点那种攻击，便必然会殒命。

    　　可……她又能去哪里？

    　　逃出帝都？姑且不论帝都有多大，特蕾西亚已经锁定了她，未必能跑得出去。

    　　而对抗……压根不可能，那就是自己的天敌！

    　　于是梅芙最终想到的法子，就是躲起来。

    　　可她的身躯太过庞大，压根找不到合适的建筑，炉火区唯一能盛得下她的，似乎只有那座高大的教堂了

 第325章 教堂中 

    　　梅芙站直时，足有两层楼高，稍稍低矮些的房子她压根挤不进去，更不要说还得想办法通过房门了。能装下她的建筑有不少，但大多都无法进去。

    　　比如工厂高大的厂房一一护厂队的人们知道她是梅芙，工人们却并不知情，而且她如此大张旗鼓地露面，躲过了特蕾西亚的净化，也躲不过夜勤局。

    　　所以梅芙和西蒙想了一会儿，最终悲哀地发现，能来得及赶到且进得去的，似乎只有炉火区中心的那座教堂了。

    　　“去教堂？！”梅芙被西蒙这个大胆的想法惊到了。

    　　自从变成怪物之后，梅芙只想着如何躲避人们的目光，却没想到西蒙却让她去教堂之中躲避。“对，只有那里，只有那里来得及。”西蒙焦急地说道。

    　　“可是我们会与教堂里面的神甫们起冲突吧？”梅芙脸上忧心忡忡，“毕竟我现在这个样子，肯定会被直接攻击的。”

    　　“放心，我来想办法，我们赶紧先过去吧。”

    　　两人一起前往了教堂，教堂位置是艾略特专门设计的，去炉火区任何地方都很方便，好让机械神甫们及时赶到。

    　　西蒙示意梅芙躲起来藏住身形，他则快步上前，敲响了教堂的门。

    　　他打算尽量将教堂中的神甫们引走，实在不行的话，直接让梅芙冲进去。

    　　蒸汽天使特蕾西亚的攻击要不了多久就会降临，这是他们最后的出路。

    　　在西蒙焦急的等待中，教堂的门缓缓打开了。

    　　他擡头望去，只见里面是一名年老的神甫，头发花白。

    　　西蒙的目光下意识望向老神甫的背后，随即又打量着他全身上下。

    　　这只是一名普通人，身上并没有钢铁义肢，他不是超凡者。

    　　哪怕是在七正神的教会中，超凡者也只是小部分，大多数教会的神职人员还是普通人。

    　　这名老神甫明显也是如此。

    　　“怎么了孩子，你遇到了什么麻烦吗？”

    　　老神甫摸索着扶着门框说道。

    　　西蒙这才注意到他的眼中是一片混沌的阴翳，他是一个盲人。

    　　盲人？

    　　西蒙下意识地皱起眉，双生蚀日的道途特殊，他们会有盲眼神甫。

    　　但再造之火并非如此，眼前的老神甫只是人，也或许正因如此，才留守在这里。

    　　如果是盲人的话，西蒙心中一动，他开口说道：

    　　“我的妹妹受了些伤，希望来此寻求庇护，可否让我们进去呢？”

    　　“当然可以。”老神甫有些吃惊地点了点头，不过这里就只有我一人，剩下的人都出去了，我可以给你一些药物，但没法帮你治疗。

    　　“那真是太感谢了。”西蒙眼神闪动了一下，一边说着，一边推开了教堂的大门。

    　　再造之火的教堂有着高大的门扉，足有近十米高，与别家优雅的弧线不同，这里的大门是方形的。他向着梅芙挥了挥手，梅芙犹犹豫豫的走了过来。

    　　“这是我的妹妹，梅芙。”西蒙说着，示意梅芙赶紧进去。

    　　哪怕以梅芙的身形，也能轻松踏入教堂，也不知建的如此高大是为了什么。

    　　梅芙垫起脚尖，尽量让沉重的身躯不要发出声响，小心翼翼的绕开了老神甫，走了进去，。“感谢您的收留，我们在这里待一会儿就走。”

    　　“没事，不妨碍的，或许再过些时间其他人就回来了，他们可以帮你治疗和包扎。”

    　　老神父摆了摆手说道，他颤颤巍巍地走进了教堂深处，很快拎着几个药包出来了。

    　　两人在教堂的角落坐了下来，有些紧张地透过天顶的彩色玻璃，望向空中的特蕾西亚。

    　　忽地，梅芙抽了下鼻子，目光猛的转向教堂深处。

    　　“谁？！”

    　　西蒙站起身，也紧张地看了过去。

    　　他们现在来不及再寻找别的庇护所了，倘若在这里起了冲突，恐怕很麻烦。

    　　一个小脑袋从屋里探了出来，她顶着一盏煤气灯，眨了眨眼与西蒙和梅芙对视。

    　　“菲比？”

    　　两兄妹对视了一眼，彼此都有些惊讶。

    　　很快，在两人的注视中，护厂队的人们一个个走了出来，他们竞也选择了这里来寻求庇护。之前梅芙和西蒙单独出去猎杀怪物了，而肖一家和还能行动的人们，则就地照顾起了伤员。“没办法，能装的下我们这些人的，只有这里了，亚当神甫也允许我们从这里歇息。”护厂队的人们解释了起来，“我们本来想去工厂的，但离得太远了。”

    　　“哦，你们认识么？”老神甫笑着点了点头，“那是好事啊，我看你们没有出来打招呼，还以为不认识呢。”

    　　护厂队的人们看了看已经化成了怪物的梅芙，面色古怪了起来。

    　　他们刚刚看到有怪物进来，吓了一跳，赶紧组织起人手准备反抗，结果看到了西蒙，这才反应过来是兄妹二人。

    　　“唔……差不多吧。”护厂队的人们当着老神甫的面不好多说，只得含糊地应道。

    　　“快看外面！”不知谁喊了一声。

    　　特蕾西亚红宝石做成的双目中泛起红光，她开始净化这世间了。

    　　轰！！！

    　　蒸汽天使的降罚轰落在街道上，梅芙下意识地瑟缩了一下，有种来自灵魂深处的恐惧感。

    　　只是瞬间，整个街道便被火光笼罩，无论是怪物还是人，无论还能喘气还是化作了尸体，都被彻底净化了。

    　　“天呐……”

    　　“幸亏我们进来了，如果还在外面……”

    　　“怎么会这样，特蕾西亚不应该守护帝都，保卫帝国的公民吗？”

    　　“她确实杀死了怪物。”

    　　“可我们不是怪物啊！倘若我们也在外面……”

    　　“或许亲眼见到了怪物的，也被算成了怪物吧。”

    　　人们小声交谈了起来。

    　　“孩子们，喝口水吧。”

    　　老神甫颤颤巍巍地端来了杯清水，西蒙赶忙上前接过，人们停下了讨论，教堂中也安静了下来。老神甫冲着众人点了点头，随即便祷告了起来。

    　　宽敞的教堂中，一群人或坐或站，旁边是一只巨大狰狞的怪物，盲眼的老神甫跪在圣坛上安静地祷告。伴随着低沉的祷告声，梅芙向外望去。

    　　外面是一片火光，仿若末日的降罚，血月之下，青铜雕像透过彩色玻璃的剪影泛着破碎的光。她低头看向自己的利爪，只觉得光怪陆离。

    　　帝国、教会、平民、怪物。

    　　一夜之间混杂在一起，分不清谁是谁。

    　　特蕾西亚大概是公平的，梅芙心中想着。

    　　她为世间带来平等的死亡。

 第326章 梅芙的新能力 

    　　艾略特重新查看了一遍差分机上的卡牌，确定没有问题才松了口气。

    　　天已经快要亮了。

    　　第二天整个城市会重新开始运转，恼人的夜勤局也会出现，而参与祭典的贵族们会回返，艾略特今晚所做的一切，都会回到贵族们的目光中。

    　　他必须尽可能地消除隐患。

    　　“工厂中的工人已经全都转化为了信徒，凡妮莎正在分开交谈，让他们统一口径，不要乱说话。”“梅芙那边问题不小，她现在还是怪物，不过她通过【血肉之歌】吞噬了许多怪物，或许已经积攒够了晋升的数目。”

    　　“晚上发生的一切已经被从历史中抹去，这大概是皇室的手笔，不过……也未必是坏事。”【沉思者】只能演算当前历史，对被篡改的历史无能为力。

    　　这也就意味着，炉火区夜晚发生的一切，都不在它的注视下。

    　　“只要【沉思者】没有发现，那就不会出现【邪名】，夜勤局就不能通过报文知道这一切！”“也就是说，只要做好保密工作，就能蒙混过去！”

    　　艾略特吞了口口水。

    　　按理来说，覆盖整整数千人的保密工作，几乎是不可能的。

    　　但……他有差分机帮助。

    　　艾略特第一时间就把所有工人中的叛徒、告密者全都清了出去，现在还在工厂中的，全都是食堂真正的信徒。

    　　除此之外，凡妮莎和这些工人的交谈，都是通过【谈话】卡槽完成的，只要放入了角色和话题，差分机可以保证这些谈话的准确性。

    　　而最重要的，就是此刻艾略特以及食堂，在工人中的威信已经到了一个极为夸张的程度。

    　　护厂队的成员本就是从工人中抽选的，他们传递回的消息，工人们都愿意相信。

    　　所有工人都知道艾略特以及食堂中的人们今晚做了些什么。

    　　再加上艾略特刻意控制的宣传与煽动，工人们的情绪已经转为了狂热。

    　　亲自上战场杀敌，而且还是为了保护他们，还有什么比这更能获得影响力的吗？

    　　本就威望极高的艾略特，甚至隐隐被工人们奉为了真正的领袖。

    　　倘若不是他专门控制，早已积压了不满与愤怒的工人们，恐怕真的会发起暴动，将怒火指向帝国。在这些前提之下，艾略特也便能试着将工人们组织在一起，隐藏秘密，彻底地凝聚成一个组织。成员足有数千人的秘密结社，或许不是历史上最强大的，但人数绝对是一骑绝尘！

    　　悼亡诗社可是公开结社，对信徒没太多束缚，就算这样也人数也就二十来人。

    　　而拥有自己道途的秘密结社，哪怕算上凡人，成员也很难过百，再大就会极难掌控。

    　　而艾略特在工厂中修建的学校、食堂等设施，隐隐将整个工业区建成了一个可以完整循环的小社会，工人们的一切都能在工厂中解决，有了保守秘密的根基。

    　　也让信仰可以再无障碍地在内传播。

    　　简单点说，他建起的不是一个秘密结社，而更接近一个迷你的国家。

    　　虽然这“国家”目前只有几个工厂大小，但他只要是此地领主，就能不断将其继续建设。

    　　而信徒们都可以被他控制【入梦】，在他的梦境世界集结。

    　　在这天时地利人和的完美结合下，他构建出了一个空前庞大的组织，与其他任何结社都不同的组织。虽然目前还基本都是凡人，但在差分机特殊的献祭方法下，艾略特恐怕可以迅速拉起一支数量恐怖的超凡者队伍。

    　　哪怕只是一阶，哪怕只能用来收集超凡材料，都是件极为惊人的事。

    　　而且……

    　　这个数量级的超凡者，真的只能收集超凡材料吗？

    　　艾略特隐隐有种感觉，他恐怕真的搞出了不得了的东西。

    　　不过目前这一切还只是个设想，先度过明天的难关再说吧。

    　　艾略特深吸了一口气，压下了心中纷乱的情绪，重新将目光投向桌面。

    　　离天亮还有一点时间，正好这一晚无论是凡妮莎的献祭，还是梅芙的吞噬都积攒了不少，正好拿来加个点。

    　　他先打开了梅芙的超凡之树。

    　　梅芙这边是最为紧要的，她只要完成了晋升，就能借助恢复全部状态来重新回到人形。

    　　倘若还是现在怪物的模样，恐怕连艾略特都没办法去庇护，只能让她离开帝都，去荒野讨生活了。凡妮莎并没有帮梅芙献上祭品，她获得的进度都是凭自己的努力吃的。

    　　还好，她挺能吃。

    　　打开了超凡之树后，艾略特不出意料地发现梅芙的进度填满了。

    　　“希望足够晋升一阶吧。”

    　　他看向了梅芙点选的节点。

    　　如今的梅芙刚刚一阶，点选的节点是两个【复原】。

    　　天赋则是【血肉之歌】【弧月祷文】。

    　　艾略特的目光望向了【复原】的图标。

    　　这个选项似乎与欲望是强相关的，梅芙也正是因此才吃下了这么多血肉。

    　　她这一晚受到了不知多少伤，可硬生生凭借着吞噬与恢复抗住了。

    　　这个选项虽然危险，但带来的力量也是强大的。

    　　艾略特原本的想法是为她选一些别的选项，让她更加全面一些。

    　　但在见识到了她今晚的战斗后，艾略特悄然改变了想法。

    　　或许专精一个方向，带来的增益更大。

    　　尤其是梅芙莫名能得到双倍天赋的情况下。

    　　也因此，他直接给梅芙点选了两个【复原】。

    　　如今梅芙一阶和二阶的节点，一共点了四个【复原】。

    　　“还好，足够升上二阶了。”

    　　艾略特松了口气，他现在手头可没有超凡材料，要是梅芙没到二阶可就麻烦了。

    　　升上二阶后，在艾略特羡慕的目光中，梅芙弹出了两个【灵性+1】。

    　　【您已成为二阶超凡者！】

    　　【您可在入梦时，以灵性稳固梦境。】

    　　【已恢复全部状态。】

    　　【请抉择！】

    　　熟悉的三个选项在艾略特面前展开，他低头望去。

    　　【狂怒】：短时间内获得全属性增幅，获得巨量生命回复，失去理智并无差别的疯狂攻击周围的一切。【佳肴圣餐】：你将变得美味，食用你的血肉可以快速恢复伤势与力量，你可以消耗灵来恢复伤势。【变身】：你将拥有另一形态，消耗灵性可在两种形态中自由转变。

    　　嘶

    　　艾略特倒吸了一口凉气！

    等会儿有个月票番外！

    　　12点左右会传一个月票番外，是主线之外的故事。

    　　请一定要在番外界面投票解锁一一直接投票就看不到了！

    　　另外我还参加了月票悬赏，只要到达票数就有加更，希望大家支持！

    　　今天还有一更，老规矩，可能会晚点，但肯定不会少！

    另一重历史

    　　请到手机端QQAPP查看本章

 第327章 梅芙，你到底吃了多少啊！ 

    　　这三个能力看得艾略特有些头疼。

    　　果然是【复原】一系的能力啊，强归强，但副作用也很是夸张。

    　　首先是【狂怒】，获得力量自然是好事，但无差别的攻击周围的一切？

    　　又是一个适合战场上孤军深入的天赋。

    　　如果是之前，艾略特或许觉得还不错，但这一晚他的想法却发生了些许转变。

    　　血月下的那些怪物，就是没有理智的，面对敌人只会一股脑的冲锋。

    　　机械神甫们对抗怪物效果之所以能有这么好，就是因为它们完全没有任何战术，只知道冲。于是被重火力轻松割草。

    　　而梅芙之所以能为护厂队断后，也就是因为那些怪物完全不知道变通。

    　　她确实堵住了一条巷子，但炉火区的路又不只有这一条，怪物大军只要从巷子中多绕一绕，肯定能找到别的方向突破。

    　　别的不提，这么多怪物，就算正面直接拆墙，都能平推过去了。

    　　而它们却选择挨个排着队，挤在巷子中跟梅芙战斗，远些的怪物本来能绕开，但却被这边的战斗吸引，硬生生卡在这里。

    　　艾略特控制凡妮莎能大幅提高战力也是如此，凡妮莎自己去战斗时太莽了，相当于自带个副作用。这个技能虽然有些尴尬，但其他技能嘛……

    　　艾略特看向了【佳肴圣餐】，面色古怪了起来。

    　　什么叫“你将变得美味”？

    　　仔细想了想，这个技能怪虽然怪了点，但如果战斗时让身边的队友闲着没事啃两口，就能快速恢复……好像……也不错？

    　　而且还能消耗灵恢复血肉，那岂不是永动机？

    　　只要灵够多，就可以让队友吃上自助。

    　　可是吃队友，这对吗？

    　　之前差点把艾尔莎吃了，现在又要吃梅芙吗？

    　　该死，这食堂迟早能吃上艾尔莎炒梅芙。

    　　艾略特看向了最后一个天赋。

    　　“这个【变身】，是我想的那个变身吗？”

    　　如果梅芙的“另一形态”指的是怪物状态……

    　　艾略特忍不住有些心动。

    　　怪物状态的梅芙，强的可怕，甚至面对芙萝拉估计都能抵挡一下。

    　　如果打架的时候能一边打一边咬下敌人的血肉吞噬，那梅芙或许比芙萝拉还能抗！

    　　要知道梅芙才一阶啊，芙萝拉已经是中阶超凡了！

    　　这个技能的强度，是得到验证的！

    　　“没什么可犹豫的了，这个技能必选！”

    　　艾略特伸手直接点选，【变身】卡牌翻了个面，变为了金属牌固化了下来。

    　　“果然还能再选个天赋啊……选什么好呢？”

    　　艾略特犹豫了一会儿，还是选择了【佳肴圣餐】。

    　　这个能力综合来说确实够强，除了会让结社变得更加邪门，没什么坏处。

    　　点选完之后，艾略特本准备关闭超凡界面，却发现梅芙的进度还是满的。

    　　“不会吧……”艾略特眨了眨眼。

    　　他看了看梅芙的可选择的节点，又点选了一个【复原】。

    　　新的节点点完后，出现了新的进度槽，而这个槽……也是满的。

    　　“她到底吃了多少……”

    　　艾略特眼皮狂跳，他隐隐有种预感。

    　　“该不会她一晚上吃到中阶了吧？！”

    　　想想也不是没可能，梅芙整整吃了一晚上，嘴就没停下过。

    　　要知道恢复伤势只是附带的，【血肉之歌】真正的作用是获得力量！

    　　可这也太多了吧！凡妮莎辛苦积攒了那么久才到三阶，梅芙这么轻轻松松就到了？！

    　　不过想想也是，平日里哪有这么多富含灵性的血肉让她吃？

    　　光找到这些怪物，就比凡妮莎收集材料还要难了！

    　　本质上，梅芙算是享受到了贵族们才能有的进阶速度，她吃的是贵族们原本的祭品！

    　　这样一想，艾略特心情都舒畅了一点。

    　　反正梅芙现在有了控制变身的能力，艾略特原本还考虑要不要进度满了卡着不进阶，保留晋升时的恢复能力，防止再变成怪物呢。

    　　于是艾略特果断地选择了进阶。

    　　三个能力再次弹了出来。

    　　【强化爪击】：你每次使用爪击时，都可以强化本场战斗中所有爪击的伤害。

    　　【血月屠戮】：你在血月下，获得全属性提升，获得一次复活能力。

    　　【狂猎】：你吞下血肉后，可以追踪血肉的主人。你可以在阴影中遁去身形。

    　　“怎么又出来一个爪击？”

    　　之前梅芙就有跳出来过爪击天赋，只是没有点选，这次居然又出来了一个。

    　　“唔，仔细看看，这次的天赋不能给爪击附魔了，但能增加战斗中的爪击伤害……”

    　　“伤害叠加？还无上限？”

    　　无上限叠加的技能着实有些让人心动。

    　　只是……梅芙在变身状态下本就足够强大了，再堆伤害多少有些溢出。

    　　不如补全一下机制，纯粹的数值还是有些不足的。

    　　艾略特斟酌了一下，选择了【血月屠戮】和【狂猎】。

    　　【血月屠戮】虽然只能在血月下使用，但足够强力且没有副作用。

    　　而且一次复活能力，很可能就会逆转局势。

    　　至于【狂猎】，属于相当实用的追踪技能。

    　　现在结社中几人最缺的就是追踪能力，而且从阴影中隐去身形，这本身就是个强力的天赋了。梅芙虽然偏科，但却能在特定情况下将力量发挥到极致。

    　　在血月笼罩的夜晚，中阶的芙萝拉恐怕都未必能应付得了梅芙。

    　　现在的梅芙可是全属性提升能在阴影中隐去身形吃掉敌人的血肉能回血能追踪能救队友能变得好吃还能免费复活一次。

    　　这一长串能力叠加在一起，芙萝拉看了也得麻。

    　　堪称极致的机制+数值。

    　　艾略特忍不住越看越顺眼。

    　　不过……

    　　“她怎么还能加点？！”

    　　艾略特脸皮抽了抽，晋升三阶后，梅芙的进度条居然还是满的。

    　　她一晚上到底吃了多少……

    　　艾略特手指颤抖地再点了两次【复原】后，发现她的进度条还没用完。

    　　“真到中阶了阿……”

    　　没想到第一个到达中阶的不是努力献祭的凡妮莎，而是纯靠吃吃上来的梅芙……

    　　“行吧，不是坏事。”

    　　艾略特伸手点向了四阶的选项，可那张卡牌却没有翻开。

    　　【未满足前置条件，无法进阶】

 第328章 新的圣克莱尔 

    　　艾略特怔了一下。

    　　“不能进阶？还需要前置条件？”

    　　之前给信徒晋升时可没遇见过这事，艾略特有些不解。

    　　翻了翻界面，艾略特很无奈地发现，差分机并没有给出任何解释。

    　　差分机确实不会坑他，但也确实给的信息太少。

    　　就比如超凡加点的界面，也不说那些图标都对应着什么力量，导致艾略特只能一个个尝试与探索。又比如之前的【蠕虫】。

    　　“等等，会不会和差分机没有关系，这个世界的超凡者晋升中阶本就需要满足一些条件？”这倒是卡到艾略特的知识盲区了，凡妮莎的进度距离中阶还有一大截，短时间内触及不到的，他也就没有专门去了解。

    　　“等这边事情结束问一下芙萝拉好了，她都中阶了，应该有经验。”

    　　“说起来，她也成了信徒啊……”

    　　艾略特瞥了眼她的卡牌，已经变成了【信徒芙萝拉·贝伦加·兰开斯特】，也不像凡妮莎那样有“密教教主”的后缀。

    　　看来芙萝拉是悼亡诗社挽歌葬仪这事儿，并没有什么额外的影响。

    　　不过与芙萝拉谈话的事，或许要晚些了。

    　　艾略特从差分机上收回了目光，望向了窗外。

    　　天亮了。

    　　血月收回了洒向大地的红芒，这漫长的一夜终于走到了尽头。

    　　清晨的阳光洒落在大地之上，帝都的人们走出了屋子，面带惊讶与欣喜。

    　　圣克莱尔终年被雾霭笼罩，今日却看到了太阳。

    　　“街道上……好干净。”

    　　“是啊，难道昨夜打扫过？”

    　　“不清楚。”

    　　“那些流浪汉也少了。”

    　　“圣克莱尔好起来了！”

    　　人们欣喜地交谈着，没了雾霾后，帝都干净了不少。

    　　“这是特蕾西亚的功劳！昨天是她的祭典，特蕾西亚显灵了！！”

    　　不知谁喊了一声。

    　　人们闻言纷纷擡头望去。

    　　晴空如洗，以往被雾霾笼罩之时，哪怕同处帝都，也看不到穹顶区的青铜天使像。

    　　今日，却能看得真切了。

    　　“快出来！特蕾西亚显灵了！快来快来！”

    　　人们纷纷跪倒在地上，向着蒸汽天使叩拜。

    　　艾略特走出了房门，走到了街道上。

    　　周围的人们跪在地上，向特蕾西亚不断叩首，独独只有艾略特一人站着。

    　　艾略特的目光扫过人群，看着人们脸上的惊喜与狂热。

    　　他环顾四周，最后缓缓擡起头，顺着人们的目光，望向了特蕾西亚。

    　　青铜天使依旧矗立在钢铁苍穹下，她面色悲悯，仿若在祈祷，仿若在赞颂。

    　　阳光洒在她的侧脸上，一半熠熠生辉，一半隐在阴影。

    　　圣克莱尔各处，人们走出了房门，纷纷向她叩拜。

    　　她却没有看向任何人，可每个人都感觉仿佛被注视着。

    　　艾略特定定望着她，身边满是跪拜的人们。

    　　许久后，他才收回了目光，面无表情地走向了炉火区。

    　　艾略特出门常乘马车，偶尔也会骑马，可唯独没怎么用双脚走在这大地之上。

    　　今日，他却一步一步地走了过去。

    　　圣克莱尔真的不一样了。

    　　特蕾西亚不止净化了怪物，亦将帝都的污秽一同掩埋。

    　　这里没有罪恶，没有无家可归者，这里已是完美之城，人们只需叩首赞美。

    　　无人记得昨日的一切。

    　　不，也未必没有人。

    　　艾略特行过了条条街巷，在工厂的门口停下。

    　　机械神甫们早已离开，轮替守卫的护厂队正用警惕的目光扫向路过的所有人。

    　　他们的目光也望向了那些跪地叩首的人们，脸上下意识地露出了愤怒与厌恶。

    　　他们仍记得昨晚发生的一切。

    　　“艾略特大人！”

    　　护卫认出了艾略特，惊喜地向他行礼。

    　　有人跑向工厂中通报，有人为他打开大门。

    　　“艾略特大人来了！艾略特大人来工厂了！！”卫兵一边跑着，一边大喊。

    　　人们纷纷从各处走了出来。

    　　艾略特走入了工厂中，看向四周。

    　　原本临时安置在空地的伤员都被转移到了医院，围墙处搭建的街垒还在，沙袋上有暗沉的血迹。工厂没有急着恢复生产，而是按照他的指令先再维持秩序、发放食物与水。

    　　人们围了上来，看向他的目光中满是狂热与拥护。

    　　艾略特做到了，他真的带着人们活过了这一夜，他信守了承诺。

    　　人们对上位者的要求从来都不高，能履行诺言便值得拥护，谁也未曾期许他能亲自走上战场，可他偏偏做到了。

    　　这些朴实的工人们不知该怎样表达自己的激动，他们欢呼着将艾略特抛起又接住，一双双手将他举了起来，艾略特坐在人们的肩上进入了工厂。

    　　艾略特挤出笑容回应着这些狂热的人们，经过凡妮莎等人的谈话与煽动，艾略特在此的威信已无可撼动。

    　　可不知怎的，艾略特心中却有些发闷。

    　　他们赢了吗？

    　　似乎赢了，他们守护住了炉火区，也从贫民窟中救下了人来，他们没有放弃，亦没有遗忘。可……

    　　艾略特看向了干干净净的街道，早些时候那里曾挤满了怪物，倘若再早些，则是在祭典中游行的人们。孩子们咯咯笑着，大人们疲倦的神情中多了些欣慰，衣衫褴褛的流浪者擡起头，脸庞被烟花照亮的那一瞬，有了几分期待与希望。

    　　祭典日是美好的。

    　　然后他们怀抱着这美好死去，被扭曲成了怪物，被驱使着攻击自己的同胞，被当成了祭品，又被净化献祭。

    　　如今，他们甚至被遗忘。

    　　外面的人们虔诚叩拜，他们认为自己见证了神迹，特蕾西亚在祭典中显灵。

    　　工人们看向外面跪地叩拜的人们，神情中满是不忿，认为他们忘掉了那段历史，背叛了战场上的牺牲。艾略特看着身边的工人们，心中暗自叹息，工人们也不知那些怪物，曾是他们的同胞。

    　　每个人都以为自己知道了隐秘，觉得看到了真相，可真相下面是另一层真相，历史下面是另一重历史。艾略特忍不住心中发寒。

    　　他比别人知道的更多，可他所触及的就是真相了吗？

    　　到底有多少重历史，现世到底被粉饰了几分？

    　　艾略特只觉得自己掉入了梦境，努力挣扎着醒来，恍然发现，自己仍在梦中。

    　　工人们狂热地举着他欢呼，那神情与外面跪地叩首的人，并无二致。

    　　（第二卷入梦完）

    卷末总结

    　　大家好，我是刀如故。

    　　第二卷【入梦】终于完成了收尾，平安落地，可喜可贺。

    　　我对这一卷还算满意。

    　　说实话刚写完第一卷的时候其实很是有些忐忑，我试图用网状的叙事，结果相当糟糕，起承转合到处都是问题，于是考虑换回线性叙事。

    　　然后就……感觉不对，越写越不对。

    　　我的直觉告诉我，网状叙事是对的，问题在于我水平不到。

    　　压力还挺大的，本来第一卷收尾就不太好，现在还要换回去吗？

    　　继续这样写下去可能是缓慢失血，可要是再换回去，可能会直接崩了。

    　　我第一卷的时候失败过一次，准确点说我就没有成功过。

    　　当时想了很久，还是决定试试。

    　　倘若我不去尝试，那这失败便永远困住我了，倘若我尝试了，便不能说绝无成功的可能。

    　　咬着牙开始写了。

    　　于是就有了梅芙故事线开启，当时好些评论说突兀，其实就是改了叙事方法，完全换了种写法。让我惊喜的是，这次成功了。

    　　我这次重新规划了写法，不再试着将网收束起来，而是先写好结尾，从这个结尾发散成一张大网，构件整个故事。

    　　老实说，我写的相当吃力，更新时间有时都要过十二点，就是因为这个写法非常耗费经历。但结果不错，相当不错，无论是梅芙线最后的翻转，还是祭典日的献祭，都达到了让我满意的效果。真的是松了口气。

    　　这本书终于稳住了，说起来有点辛酸，我走了太多弯路，直到现在才找到了写作方法和节奏。虽然可以优化的地方还很多，但都是细枝末节，现在终于可以说，这本书我有信心写完整个故事了！真的很开心。

    　　我很喜欢这本书，也很努力将它写好，或许我会犯许多的错，但终究会走回到正确的路上！码字去了！爱你们！

    　　（顺便求下月票！）

 第329章 老公爵的质询 

    　　去参加祭典的老公爵等人回来了。

    　　艾略特被叫去了书房询问。

    　　他本以为会很难对付，毕竟老公爵曾要求他呆在家里不要出去。

    　　明面上他违反了老公爵的要求，亲自去了炉火区的工厂。

    　　虽然那是用差分机操控的分身，但这也没法去解释，机械神甫们都有看到他的身影。

    　　可老公爵却完全没过问这事，只是意味深长的与他对视了许久，直接略过了这个话题。

    　　仔细想想，其实如果老公爵想的话，完全能够控制艾略特出门。

    　　可他什么都没有做，任由艾略特调动再造之火的神甫们。

    　　艾略特不禁微微眯起了眼，他隐隐感觉着老公爵似乎在谋划着什么。

    　　“今年的献祭出了些岔子。”老公爵收回了目光，一边翻看着待处理的文书，一边仿若闲谈般开口。“岔子？不是一切正常吗？”

    　　“祭品比预期少了几成，分配的时候还起了些冲突……你有头绪吗？”

    　　艾略特脸上露出了迷茫的表情：“我怎么会有头绪，我都没参加献祭。”

    　　“也是。”老公爵没有追问，点了点头继续说道：“三皇子西德尼被禁足了。”

    　　“啊？”

    　　这倒是真的出乎艾略特的意料了。

    　　西德尼和自己关系这么好吗，看到自己被禁足羡慕了？

    　　“他在陛下面前公然质疑献祭的意义，还说了许多……不够体面的话，老实说，禁足已经是相当轻的惩罚了。”

    　　艾略特脸皮抽了抽。

    　　西德尼不愧是“古怪的三皇子”。

    　　时不时的就做出这种出格的事情来。

    　　偏偏他也不是天生的愣头青，艾略特和他相处时，只觉得如春风拂面，甚至厚着脸皮去蹭他的差分机，都没有拒绝过。

    　　他甚至能够记得士兵的名字。

    　　可面对那些大人物，乃至陛下，他却完全没有半点妥协与退让，从来都选择最激烈的形式对抗。他真是艾略特见过的，最不像贵族的人。

    　　“西德尼确实称得上古怪，但很难让人厌恶。”

    　　或许也是受了西德尼的影响，艾略特想了想，索性直接说出了自己的想法。

    　　老公爵擡眼瞥了他一眼，没有回答，反而递了张表格过来。

    　　“炉火区每月需要上交表格列出的商品给家族，另外几个机械厂的产能不允许降低，并且时刻保持至少五条产线空置备用，剩下的你可以自己决定。”

    　　艾略特怔了一下，随即心中涌起狂喜！

    　　老公爵这是把炉火区的控制权直接交到了他的手上，家族不再插手！

    　　可这是为什么？难道……

    　　艾略特心中快速过了一下老公爵眼中自己昨晚的行动，清理街道减少献祭时的风险，组织工人并亲自驻守在工厂……

    　　未必是个足够谨慎小心的继承人，但肯定是个不错的领主。

    　　或许他也赞同自己这些做法？

    　　仔细想想，这很有可能。

    　　艾略特也旁敲侧击的跟别人打探过老公爵的行事作风，这人务实的很，很少参加社交与集会，或许自己的所作所为正和他意！

    　　艾略特努力控制着表情，伸手接过了表单。

    　　本以为昨晚违抗命令会有责罚，没想到误打误撞的竞然有这收获。

    　　有了老公爵的支持，这下炉火区的情况又稳妥了几分。

    　　“嗬，你也别高兴的太早。”老公爵冷哼了一声，递过了另一张纸，艾略特低头一看，竟是张日程表。“明天白天你去参加狩猎，晚上去菲茨杰拉德家的沙龙，后天会见一下迪恩议员，这段时间内还会有一个以你名义的拜帖送去米歇尔那里，然后你自己抽时间去图书馆接触一下维多利亚……”

    　　艾略特倒吸了一口凉气，这日程表比他工厂要交付的产品列表还长！

    　　他以后真就没有半点空闲了！

    　　而且还不止于此，老公爵给他安排了这么多事情做，明显是准备把他推到前，正儿八经以斯特林家族继承人来对待了。

    　　之前他还算是在躲风头，正式些的场合基本不会让他出面。

    　　而现在，他也要踏足进帝都上层的这摊浑水里了。

    　　不过承担了责任也便会有对应的权力，现在斯特林家族会为他做背书了，他能真正以圣血七脉之一踏足政治圈子。

    　　老公爵向后靠在了扶手椅中，目光平淡的看着他。

    　　“要么两个都拿走，要么都放下。”

    　　艾略特看了看手中的清单和日程表，沉默了片刻，忽的咧嘴一笑。

    　　他将手扶在胸前又轻点了下肩，向老公爵行了个标准的贵族礼。

    　　随即也不待老公爵开口，拿着两张纸转身离开了书房。

    　　他怎能拒绝呢。

    　　“就是不知道还有没有时间玩差分机了。”艾略特嘟囔了一声，喊来了老管家。

    　　他直接让康拉德找金衡学会去要一份产品名册。

    　　现在他想要在房间里安差分机，不需要再得到老公爵的应允了。

    　　“对了，我现在还能去找西德尼玩他的差分机吗？”

    　　康拉德深吸了一口气，低头看了眼艾略特随手递来的日程表，这才无奈的摇了摇头：

    　　“最好别，西德尼是被陛下亲自下令禁足的，虽然没有禁止他人去拜访，但至少这个时候不要去。”艾略特敏锐的察觉到，康拉德的回话似乎直白了不少。

    　　康拉德作为管家从来都是彬彬有礼，可现在他与自己交谈时，反而少了许多优雅但绕口的长难句，而是尽量简单直白。

    　　艾略特暗中点头，隐隐猜到了老管家的用意。

    　　他这是不希望让沟通出现任何误判，确保自己得知的信息永远精准高效。

    　　艾略特的神情严肃了起来：“家族在夜勤局中有多少影响力？我希望让夜勤局与炉火区的工厂保持距离。”

    　　这件事也是当务之急。

    　　工厂中虽然都是他的信徒，但夜勤局只要想查，肯定能找到线索。

    　　他必须想个办法，让夜勤局将视线从自己身上移开，或者至少从工厂那边移开，防止工人们还留有记忆的事情被发现。

    　　“这一点您不必太过担心。”康拉德压低了声音，“夜勤局对帝都的管控，就要结束了。”

 第三百三十二章 她怎么也参加了？！ 

    艾略特两眼一亮。

    “哪里来的消息？可靠吗？”

    “皇宫中来的消息，可靠，夜勤局与穹顶院管控帝都，就是为了祭典的顺利进行，如今祭典结束，自然会逐渐放开。”

    艾略特暗自松了一口气。

    倘若还是之前的管控力度，他还真有些吃不消，要知道现在要保密的不再是几个信徒，而是几千个，难度完全不在一个数量级上。

    哪怕有埃莉诺暗中帮助，也会很困难。

    这下最大的麻烦算是解决了。

    艾略特思考了片刻，提起了另一件事：

    “我有几名看好的机械神甫，想要将他们调到炉火区的教堂，这可以吗？”

    昨夜的战斗中，有几名机械神甫选择倒向了艾略特。

    再造之火与斯特林家族名义上是独立的，艾略特的影响力有限，而机械神甫们明显是准备和他保持距离。

    这几个人他得去庇护，要不他们从教会中的日子恐怕不会好过。

    康拉德犹豫了一下：“去教堂可能有些麻烦，但可以找个理由让他们驻扎在工厂。”

    “可以，就这么办吧。”

    艾略特点了点头。

    工厂中剩下的事情还有很多，但不需要家族出面了，让凡妮莎几人去处理更加方便。

    他对炉火区的影响是自上而下的，而凡妮莎的密教则是自下而上，他对炉火区的掌控程度将会是空前的。

    艾略特的目光落向了老公爵给他的日程表上。

    “这里面有什么需要注意的吗？”

    “只有米歇尔殿下和维多利亚殿下需要注意，菲茨杰拉德大公不会出席沙龙，他在忙着差分机俱乐部的事。”

    “差分机俱乐部？”艾略特诧异得抬起了头。

    “是的，大公极为喜爱差分机，准备建立一所俱乐部，原本还邀请了三皇子参加，但……”康拉德摇了摇头。

    “好吧。”艾略特耸了耸肩，“与我讲一下米歇尔和维多利亚的事。”

    “米歇尔殿下是陛下长子，如无意外，也将是皇位的继承人，他行事稳重，得到了大多数贵族支持，亦深得陛下偏爱。”

    “您之前与米歇尔殿下没有多少联系，如今可以慢慢接触。”

    艾略特点了点头，家族需要多方下注，这个米歇尔明显比三皇子靠谱得多。

    让自己去接触他也是再正常不过的事。

    “至于维多利亚殿下……”

    康拉德一副欲言又止的样子。

    艾略特低头端起了茶杯，安静的等待着。

    这位长公主明显与自己有些牵扯，偏偏艾略特还不好打探。

    正好借着这个机会试探一下。

    康拉德犹豫再三，还是小声说道：“如果这是老爷的意思……我认为您谨慎些好，至少避一下嫌。”

    避嫌？

    艾略特一时有些不解。

    结果康拉德的下一句话，差点让他把茶水喷出来。

    “毕竟寒霜暴动才过去不久。”

    好家伙，维多利亚还真和寒霜暴动有关啊？

    艾略特想想又觉得不对，就维多利亚那个整天呆在图书馆不出来的性子，怎么就能跟暴动扯上关系？

    有关寒霜暴动的情报实在太少了，他也试着去收集，可完全得不到任何消息。

    艾略特的大脑飞速运转，他在权衡是不是继续追问，又或者去找维多利亚了解实情。

    眼前正是个绝佳的询问机会，错过就不知等什么时候才能正巧提起了，他冒些风险去试探也能接受。

    于是艾略特轻轻放下茶杯，垂下了眼睑。

    “寒霜暴动……我以为已经过去了。”

    “它已不存在于历史，但仍存在于部分人的记忆中。”老管家轻声说道。

    艾略特心中一震，只觉得仿若一道闪电划过天空。

    原来如此，怪不得他怎么也收集不到消息，原来有关寒霜暴动的历史也被篡改了！

    这下可麻烦了，他恐怕很难得知真相了。

    不过……“被从历史中抹去”这件事本身，也有不少信息。

    首先就是寒霜暴动肯定造成了巨大的影响，否则不会专门出手将它抹去。

    选择抹去，就意味着帝国无法接受它的存在，难道……暴动其实很成功？

    联想起自己这个继承人，和整日闷在图书馆中的长公主都被牵扯进去，艾略特只觉得更加扑朔迷离。

    或许这其中隐藏着不少真相。

    而且由这件事，他也可以确定皇室确实有能力篡改历史。

    之前的特蕾西亚祭典，便是皇室主导，而寒霜暴动更是与皇室统治相关，这两者的历史都被篡改了……

    艾略特忽的心中一动。

    他想起来自己准备办图书馆时康拉德曾说过，“家族中记录的历史与外面不同”。

    难道……这些被篡改的历史，在家族的图书馆中也有备份？！

    艾略特顿时心中火热，他只是翻找效率不如凡妮莎，又不是没上过学，如果真是如此，给他些时间迟早能拼凑出真相来！

    说起来维多利亚的图书馆，也是某种超凡存在，其中应该记录的比自己这边还全吧？

    正好让凡妮莎去看啊！

    想到这里，艾略特沉声开口：“我明白了，我会用更谨慎的方法与维多利亚接触的，我派一名手下过去联络。”

    “您果然思虑周全。”康拉德赞美了一句，说完，又从口袋中抽出张纸来。

    “长公主殿下寄来了张账单，希望您支付一下费用。”

    “账单？我？”

    艾略特有点发懵，他什么时候欠长公主钱了？

    “是的，一共十七支钢笔，二十一沓信纸，还有六个点心盒子，三个银质托盘和四套餐具……这里有清单您核对一下。”

    艾略特脸皮抽了抽。

    他忽的想起来，自己从差分机上看到过维多利亚和凡妮莎的对话。

    维多利亚说过，她和自己“有笔账要算”。

    结果居然是这个账啊？

    艾略特一时不知如何回话，他沉默的接过账单，翻看了起来。

    “该死，怎么还有抹布，她连抹布都拿？！”

    ……

    “梅芙，你试试这个抹布，实在太好用了。”凡妮莎感叹道，随即又搓了搓手，“等我下次搬两把椅子过来，那边的椅子坐着也很舒服。”

    多萝西娅在一旁翻了个白眼：“那位殿下给你信物，你就光用来顺手牵羊？”

    “维多利亚她都没有意见嘛，她还和我说了，有喜欢的尽管随便拿，不用客气。”

    凡妮莎将抹布放回了桌上。

    “对了，我今天晚上也不回来了。”

    她的声音低沉了些：“这次，我一定要找到那些怪物的情报！”

 第三百三十三章 月光下的街巷 

    几人沉默了下来。

    祭典日已经过去，却给炉火区留下了无法抹去的伤疤。

    虽然他们已经尽力去保护信徒了，但还是有许多伤亡。

    仅仅在救援行动中，就有一百多人牺牲，而更大的伤亡则是在怪物出现时，人们没有防备，瞬间就造成了巨大的伤亡。

    食堂的信徒们本就有许多参加了护厂队，留下来断后的不止梅芙一人，许多凡妮莎还有印象的熟面孔，都再也看不到了。

    众人都憋着一口气，凡妮莎对此也很是懊恼，她总觉得自己要是早些查出来，或许那些人就不会牺牲。

    也是因此，她打算继续去找寻情报。

    直到现在，他们对这种怪物都了解不多，它的来历仍是个谜，只知道与血月有关。

    而且……操控她的伟大存在似乎在调查【蠕虫】。

    这件事她也打算去图书馆中找寻线索。

    最近几天众人都很忙，特别是多萝西娅，结社中的文书都由她来负责处理，光是几千名信徒的资料整理就把她累惨了，这还是艾略特专门空了几个办公室给她当档案室的前提下。

    阿伦则在将几家工厂的护厂队整合在一起。

    艾略特下达了工厂合并的命令，但具体的执行还有许多需要注意的细节，这自然是交给了他们几人，顺势也让食堂扩大影响力。

    说起来，最近有信徒抱怨，“食堂”这个名字太过普通了，完全不像个秘密结社。

    若是之前，凡妮莎几人并不会在意，食堂本就是用来遮掩的，而且他们也确实在食堂中集会。

    可现在，夜勤局已经不再严加管控了，不需要拿食堂来避风头。

    何况他们的信徒横跨整个炉火区的工厂，需要一个更加正式的名字用来凝聚人心。

    之前几人时不起名字来卡差分机的邪名也就算了，现在这样就没必要了。

    “向信徒们征集一下名字好了，想到什么合适的就报上来，我们投票决定。”凡妮莎如此说道。

    凡妮莎将这些杂事安排完毕，便宣布会议结束，几人匆匆离开了，甚至连饭都来不及吃。

    凡妮莎随手拿了几片面包当早饭。

    他们每人手里都有一大堆事情要忙，现在只有早上开会能将几人凑齐，甚至吃饭都聚不齐了。

    凡妮莎也是稍稍收拾了一下，便离开了屋子，她得尽早赶去图书馆。

    走出了屋外，凡妮莎并没有再变幻容貌，而只是简单的戴上了兜帽，将脸庞隐入了阴影之中。

    她现在不需要再没完没了的应付盘查了。

    夜勤局和穹顶院结束了封锁，不再整日从街头搜捕可疑者了。

    虽然比起往日还是少了很多，但如今街上已经有了些行人，一切都在渐渐恢复。

    但也有些悄然发生了改变，再也回不去了。

    街边的流浪汉不见了，巷子深处也见不到倒毙的尸体，许多人认为这是帝都越来越好，纷纷交口称赞。

    凡妮莎的目光落在一名妇人身上，她穿着身洗的发白的粗布衣服，正沐浴着清晨的微光，虔诚的跪地叩首，遥遥向着远方的蒸汽天使。

    自从祭典日特蕾西亚显灵后，越来越多的人开始叩拜她，民间已经出现了几个崇拜她的宗教雏形。

    在炉火区的被艾略特派人控制了，但在帝都的其他区域，特蕾西亚的信仰已然开始萌芽。

    凡妮莎皱了皱眉，裹紧了衣服，快步走开了。

    现在食堂宽裕了不少，凡妮莎已经坐得起公共马车了，但她还是喜欢走去图书馆。

    亲自行走在这片大地上，看着这座城市的腐朽与繁华，能够让她警醒，让她不会遗忘黎明前牺牲的同伴们。

    街上的行人们眼中还残存着几分畏惧，走几步总要左右看看，仿佛夜勤局会突然跳出来一样。

    可……并没有，没有夜勤局，只有偶尔出现的巡警，懒洋洋的拎着警棍，对一道道试探的目光视而不见。

    凡妮莎将兜帽压低了些，拐进了小巷避开了巡警。

    离开了街道，巷子中渐渐安静下来。

    月光撒在街道上，静谧得如同厚厚涂抹的油画。

    凡妮莎穿过月光笼罩的街巷，一路向着穹顶区走去。

    路越走越长，她的影子越来越淡，如油彩晕染的色块。

    凡妮莎忽的止住了脚步。

    她抬起头来，悄然皱起了眉。

    是不是有点安静过头了？

    极致的安静其实并不是什么都听不见，过于寂静的环境会放大一切声响。

    人在绝对无声的环境中，甚至会觉得吵闹，他们能清晰的听到自己的心跳，听到耳膜中血液流过的沙沙声。

    可现在，凡妮莎什么都听不到。

    她仿佛失去了听觉。

    而且……

    凡妮莎望向了上空。

    巷子两侧的高墙将天空划成支离破碎的丝带，在那狭窄的天空中，一轮明月高挂，洒下皎洁的月光。

    “现在不是早上么，怎么会有月亮？”

    凡妮莎刚吃完早饭出门，虽然在街上走了很久，久到她都感觉有些不对劲，但绝对不可能已经天黑。

    还好那轮明月是洁白的弯月，倘若是血月，凡妮莎恐怕会有很多不好的联想。

    “这是怎么回事？！”

    凡妮莎的手在长袍下握紧了左轮手枪，警觉的看向周围，月光落在巷子的石砖上，仿若流淌的雾气。

    凡妮莎唤起灵性，细细感知。

    可……完全没有任何不对。

    这本身就有问题。

    灵性是超凡者的第二层皮肤，第六种感官，它甚至比双眼更值得信赖。

    凡妮莎已经踏足超凡有些时日，能熟练的运用灵性了。

    无论是面对敌人，看到诡异，灵性都有各不相同的反应，她能极为自然的理解灵性的感知，仿佛真的在用双眼去看。

    此刻在她的感知中，她只是走在普通的街巷中。

    可这静谧的月光，安静到有些扭曲的气氛，怎么也和“普通”扯不上关系。

    她的灵性给出了与其他感官，完全相反的答案？

    凡妮莎想了想，打开了【灵视】。

    双眼泛起白芒，凡妮莎只是眨了下眼，便愣在了原地。

 第三百三十四章 凡妮莎疯了 

    “怎么……可能……”

    凡妮莎呆呆地站在巷子中，眼神中多了几分茫然。

    清晨的微光洒落，抬头望去能看到细小的灰尘，一只老鼠贴着墙边快速跑过，远远地能听到孩子们喧闹的声音。

    凡妮莎向后退了几步，从巷子口向街道看去，零零散散的行人从街上行走，偶尔一辆马车驶过。

    一切都如此正常，完全没有半点异样。

    “幻觉？”凡妮莎有些不敢相信。

    超凡者常有幻觉，特别是拥有【灵视】能力的那些。

    埃莉诺曾和她说过，调查员这个道途因为拥有【灵视】，容易看到些不该看的，就很容易出现幻觉而导致陷入疯狂。

    但凡妮莎从来没有出现过幻觉，准确的说，她和差分机的信徒们都没有。

    “对了，灵视！”凡妮莎突然反应了过来，赶忙关掉了灵视，但却并没有回到那个月光笼罩的街道，眼前仍是一切正常。

    “难不成真是幻觉？”

    凡妮莎一时也有些不敢确认了，她犹豫了片刻，还是决定继续去图书馆。

    “难道是这个地方有问题？”

    一路走去图书馆，凡妮莎却隐隐觉得有些别扭，一种用语言难以形容的焦躁感觉。

    仿佛穿了一件扎肉的毛衣，若隐若现，总是不自在。

    她仔细体会了半天，却怎么也判断不出究竟来自哪里。

    一直走到图书馆大门口时，她才突然反应了过来。

    “灵性！这是灵性的感知！”

    凡妮莎整个人打了个激灵。

    灵性的感知不同于其他感官，除非是极为危险的情况，否则大都是这般若隐若现。

    可是……为什么？

    为什么她在那月光笼罩的街道中，灵性感知一切正常，回到了正常世界，反而感觉古怪了起来？

    难道……现在才是幻觉？

    凡妮莎一瞬间只感觉如坠冰窟，她整个人恍惚了一下，等再抬起头时，眼前的一切再次改变。

    原本的图书馆大门不见了，转而是无数或粗或细的蛛丝。

    它们扭曲虬结着绕成一个个诡异的形状，又以一个别扭的姿势被硬生生拼凑在一起，挤成了一扇巨大的门扉。

    而凡妮莎的手，已经按在了门上！

    凡妮莎骇了一跳，立刻就要缩回手，可她刚刚愣神时手已经推了过去，她再也来不及收回了。

    大门缓缓打开，明明那门扉在她身前，可凡妮莎却向其中坠落了下去！

    她惊骇地大喊，唤起灵性想要发动攻击，却不知敌人在哪里。

    蛛丝越来越多，越来越密，凡妮莎身上缠满了黏腻的丝线。

    终于在丝线的阻拦下，她停止了坠落。

    凡妮莎惊恐地喘息着，失重感带来的恐慌让她有些失神。

    忽的，她感觉丝线齐齐的颤动了一下，眼前暗了些许，仿佛有什么存在落下了阴影。

    窸窸窣窣的声音从耳边响起，凡妮莎颤抖着缓缓抬头。

    在她头顶上，一只柔软纤细的腰肢正弯出一个优雅的弧度，探头望向她。

    蛛网上，长满了纤细绒毛的肢体与裸露白皙的皮肤以一个扭曲的方式拼接在一起，诱惑与恶心的感觉同时自心底生成，那怪物的上半身是美丽的少女，下半身却长满了绒毛，又跟蛛网完全黏结在一起。

    她正低下头，脸颊几乎贴在了凡妮莎脸上，两排八只眼睛是黑色的，没有眼瞳，而是一整个黑滚滚的宝石。

    何等可怕扭曲的怪物！

    凡妮莎眼中立刻白芒暴涨，【灵性威压】瞬间便可轰出！

    但……

    不知怎的，凡妮莎仿佛想起了什么，她感知了一下自己的灵性。

    一切正常。

    哪怕怪物已经贴在了眼前，灵性仍告知她，一切正常。

    那怪物缓缓张开了嘴。

    她小巧红润的嘴唇缓缓张开，却瞬间咧到了耳朵，口中满是尖锐的牙齿！

    时间仿佛停滞了片刻，凡妮莎浑身颤抖着，咬了咬牙。

    她缓缓闭上了眼，积蓄起的白芒渐渐散去了。

    她选择相信灵性的判断。

    对超凡者来说，灵性比双眼更准确。

    不知多少人陷入疯狂后亲手杀死了重要之人，便是因为被扭曲了感官。

    凡妮莎强压着心底的恐惧，选择不做反抗。

    双眼再次睁开，面前是维多利亚精致的面容，她正微微弯下身子，有些好奇地歪着头盯着凡妮莎。

    金色的长发垂落而下，蹭在凡妮莎的脖颈上，痒痒的。

    凡妮莎大口喘着粗气，仿佛刚从水里捞出来一般。

    “我……”

    “门口的女仆说你状态有些奇怪，我还以为出了什么意外。”维多利亚快速直起身子，转身走向她的软塌，“原来只是疯了。”

    “疯，疯了？我吗？”

    “自然是你，你陷入了临时疯狂。”

    维多利亚瞥了她一眼，看着凡妮莎一副不解的样子，开口解释道：“疯狂分为三种，临时疯狂，不定期疯狂，以及永久疯狂。”

    “永久疯狂自不必多说，行刑者的地下圣所中整日嚎叫的怪物们就是陷入了永久疯狂的可怜虫，不定期疯狂也叫半永久疯狂，会不定期地进入疯狂状态，这种状态不可逆。”

    “只有临时疯狂可以治愈，不过疯掉过一次的人会更容易发疯，你的精神再也没有之前那样稳固，永远走在深渊的边缘。”

    她怜悯地瞥了眼凡妮莎：“用灵视看了什么不该看的？”

    “没有啊……”凡妮莎怔了一下，摇了摇头，忽的又反应了过来，顿时瞪大了眼：“你怎么知道我有灵视？！”

    “你刚刚将灵力汇聚在双眼，应该是某种攻击能力吧，能这样做就说明你有灵视，呵，我还期待了一下你要怎样攻击呢，结果居然控制住了。”

    维多利亚撇了撇嘴，讥讽道。

    “控制住不是好事么……”凡妮莎嘟囔着。

    “你那点可怜的灵力完全伤不到我的，我的强大远超你的想象。”维多利亚面无表情地说道，但声音却轻盈了几分。

    “而且……灵视是个糟糕的能力，你的道途不怎么样呢。”

    “灵视很糟糕？”

    “自然很糟糕，否则怎么会允许密斯卡托尼克大学开放给平民呢。”

 第三百三十五章 你不会死了，但也不算活着 

    “灵视能力虽然几乎不消耗灵性，但极易让使用者看到不该看的，轻则陷入疯狂，重则引来注视。”

    “而对低阶超凡者来说，任何注视几乎都是致命的。”

    “陷入疯狂虽然可以治愈，但会永久降低你的精神稳固程度，每疯一次，都会更加容易疯狂，迟早有一天，你会永远陷进去的。”

    凡妮莎脸色涨红了：“不许你这么说！我的道途是……总之是很好的！”

    维多利亚嗤笑了一声：“你应该看看真正强大的道途是什么样子，就比如斯特林家族。”

    “【不屈】就是个很好的例子，钢铁心智，生物改造，机器语言，他们可以将所有的感官全部用机械替换掉，直视了不可言说之物也不过是烧坏几个光学元件，替换一下就行。”

    “他们的道途几乎不会陷入疯狂，至于容易失去感情就是另一件事了。”

    维多利亚说完后微微昂起头：“所以你现在的状态极为危险与脆弱，必须找个绝对安全的地方休养……我这里是图书馆，可没有让你住的地方。”

    “啊……”凡妮莎怔了一下，摇摇晃晃的站起身：“那我赶紧回去……”

    “你现在的状态太差了，回去的路上并不安全，连续两次陷入疯狂可就完蛋了。”维多利亚皱起眉思考了一会儿，轻叹一口气：

    “罢了，等会多寄几张账单过去吧……你躺下，放松身体，我给你做个精神分析。”

    “哦，好……”凡妮莎依言躺下，“你还会精神分析？”

    她听多萝西娅提到过，这是治疗疯狂的手段，一般只有资深的心理医生能做。

    “呵，【正义】本就擅长与理性相关的一切，而理性，正是治愈疯狂的良方。”

    她拖着及地的长发与裙摆走到了凡妮莎的身边，在她身侧坐下，淡金色的眼眸与有些不安的凡妮莎对视。

    “放松，不要做任何抵抗，否则会受伤的。”

    她顿了顿，又说道：“不要直视我在你脑中的那个形态。”

    说完，她的眼中放出了冰冷的微光。

    凡妮莎依言放松了心神，只觉得她的视线扫过来时凉凉的，有点痒。

    然后……就没有了。

    维多利亚刚刚提醒她不要直视，可现在她脑子里完全没有任何画面、身影之类的，只感觉空空的。

    犹豫了一下，凡妮莎开口问道：

    “呃，你不需要说点什么吗？我记得精神分析需要谈话……”

    “灵性比言辞有用得多……不过你的状态确实有点奇怪……”

    凡妮莎顿时有些紧张：“怎么了？奇怪在哪？”

    “奇怪就奇怪在……”维多利亚顿了顿，语气中出现了一丝罕见的困惑，“太正常了。”

    “你完全不像是陷入了疯狂的样子，可刚刚的状态又确实是疯狂状态……你之前到底用灵视看到了什么？”

    “我，我什么也没看啊……”凡妮莎声音有些苦涩。

    她只是在街上正常走路，完全没有打开灵视啊！

    怎么就突然中招了？

    她将之前看到的月光下的巷道，以及密密麻麻的蛛网稍稍讲了讲。

    “奇怪……你这不像是陷入了疯狂。”

    维多利亚的表情严肃了起来，她思考了一会儿，缓缓开口：“你这有些像是灵化。”

    “灵化？”

    “是的，等你到了中阶，就能在入梦时见到梦境生物了，它们就是灵化的存在。”

    “你看到的可能并不是幻觉，而是梦世界在现世的投影。”

    “这只是个开始，接下来你可能看到的梦境越来越多，甚至不需要沉睡也能入梦，然后变得像梦境中一般不会真正死去……”

    “不会死去？！”凡妮莎瞪大了眼，“还有这种好事？”

    维多利亚冷笑了一声：

    “好事？现世和梦境是对立的世界，只能同时存在于一边，你如果完成了灵化，就永远只能生活在梦境，回不到现世了，哦，确实，你不会死去了，但也不算活着，只能以怪物的形态过完可悲的一生。”

    维多利亚从凡妮莎旁边走开了，她端起了茶杯，优雅地抿了口茶水。

    凡妮莎愣住了。

    过了许久，她挠了挠头，问道：“所以……我看到的是真的？那个蜘蛛女是你真正的样子？”

    “！？”

    维多利亚呛了一下，她举着茶杯咳了好几下才缓过气来，恼羞成怒地喊道：“什、什么蜘蛛女！现世中的形象向梦境投影会被扭曲你不知道吗！你看到的是被扭曲的幻象！”

    凡妮莎这才点了点头：“是吗，我还以为其实你长那个样子来着……”

    维多利亚恶狠狠地瞪了过来，许久之后才“哼”了一声，扭过了头。

    “总之，你接下来就暂时住在图书馆里吧，我这里是个特殊的存在，可以帮你隔绝梦世界的影像。”

    凡妮莎闻言点了点头，又有些不好意思地开口：“谢谢你！”

    凡妮莎是真的很感激。

    维多利亚自从给了凡妮莎徽记后，对她的态度明显变了许多，给她详细地讲解了不少知识，今天不仅用精神分析给她治疗，还愿意打破规矩，让她在这里修养……

    她人是真的好啊。

    维多利亚瞥了凡妮莎一眼，冷冷开口：“这些帮助并不是无偿的，我给了你徽记，就是需要你为我做事，这只是利益交换，明白了吗？”

    凡妮莎点头如捣蒜：“明白明白！”

    有人愿意帮助她，她就已经很感激了，至于回报，那是天经地义。

    当初要是有人愿意拉她一把，也不至于流落街头差点冻死。

    “所以……我需要做什么？”

    “你用你那神奇的翻找线索的能力，帮我查一个名叫【流溢之庭】的地方。”

    “【流溢之庭】？”

    这个名字凡妮莎并不陌生，她不久之前还听到过。

    就在炉火区，那间名为“白昼梦”的书店中！

    上次她进入白昼梦，伟大存在操控她，在里面画了个献祭仪式。

    她献祭了书架上的书，也受到了追杀，还好伟大存在出手帮助了她。

    在那之后，凡妮莎便知道了白昼梦的另一个名字。

    【流溢之庭】

 第三百三十六章 凡妮莎，你要背叛！？ 

    凡妮莎顿时有些警惕：“你……和【流溢之庭】是什么关系？”

    这可得提前问好！

    之前她可是把人家的书给献祭了，万一白昼梦也是维多利亚开的，找她赔钱怎么办？

    她可没钱赔啊！

    维多利亚噎了一下，讪讪地说：“没有什么关系……暂时。”

    凡妮莎这才松了口气。

    维多利亚的神情却有些不甘：“虽然现在还没有什么关系，但将来我的图书馆一定能成为【流溢之庭】那般传奇的存在的！”

    “传奇？”

    凡妮莎挠了挠头。

    传奇在哪？

    那间书店狭小的很，而且老板也非常抠门，拿了两本书就不让拿了，还亲自过来抓她。

    哪像维多利亚的圣克莱尔大图书馆，别说书了，连椅子都能搬走，完全免费！

    于是凡妮莎一脸诚恳地开口：“我觉得你的图书馆比那边要好！”

    维多利亚闻言顿时骄傲地昂起了头：“那是，这里的书都是我用心收集的，花了很多功夫呢！”

    说完，她又有些泄气：“不过比起【流溢之庭】还是有，有一点差距，毕竟那是升扬成了居屋的大图书馆，凡是爱书之人，谁没有梦想着拥有【流溢之庭】呢。”

    维多利亚神情中露出了几丝向往，随即又赶忙绷紧了脸：“当然了，这一切也只是个传说而已，毕竟从未真正有人进入过【流溢之庭】……”

    “从未进入过？这怎么可能。”

    “确实如此，传说【流溢之庭】会筛选它的客人，只有认真爱书之人才能看到它，它也只会回应这样的客人。”

    维多利亚叹了口气：“可它的标准实在太过严苛，直到现在都只是个传说，从未有人能够进入过。”

    凡妮莎的神情顿时古怪了起来，她摩挲了一下下巴：“难道你也没进去过？”

    “我的情况比较特殊，我是另一座图书馆之主，迟早与【流溢之庭】平起平坐的存在，因此无法进入，此事在《翠玉录》中亦有记载，即为‘王不见王’。”

    凡妮莎恍若地点了点头：“原来如此，这是【流溢之庭】告诉你的？”

    “不，这是我猜的。”

    维多利亚的声音理直气壮：“要不为什么连我都没有被邀请？这很不合理。”

    凡妮莎想了想，还是觉得应该告诉她，毕竟维多利亚确实帮助了自己不少。

    “我进入过【流溢之庭】，它幻化为了一家书店，名为‘白昼梦’。”

    维多利亚顿时呆住了。

    她像一个关节被卡住的人偶一般一动不动，过了半天，她才艰难地开口：“你，你没有骗我吧，凡妮莎？”

    “对，进入了两次。”

    维多利亚又卡住了。

    她上下打量着凡妮莎，想起她奇迹般的翻找线索，还有用四十七分钟就解答了自己的谜题……

    难道她比自己还要天才吗？

    维多利亚的胸口快速起伏着，脸色有些涨红。

    她冷静地拿起本厚重的书看了起来，声音从后面传了出来：“这也正常，不愧是我看好的人，如果我不是图书馆之主的话，或许也只比你强一点罢了。”

    说完后，她忽的隐隐感觉有些不对。

    “等等！你，你被【流溢之庭】选中了，那，那你岂不是……”

    维多利亚再也顾不上其他，她站起身，噔噔噔地走到凡妮莎身边，恶狠狠地瞪着她：“你是不是已经要背叛我了！你以后会不会只去【流溢之庭】看书，再也不来我的图书馆了？！”

    凡妮莎只感觉无形的丝线仿佛已经缠上了她的脖颈，蜘蛛锋锐的口器仿佛要对着她咬下了。

    凡妮莎打了个激灵，赶忙摇头：“怎么会，我一直觉得你的图书馆是最好的！或许【流溢之庭】里面的书更多，但你这边服务更好……”

    ……

    维多利亚翻动着手中的书页，阳光从窗中洒落下来，落在她精致的面庞上。

    她看了会儿书，目光却下意识地偏向了一侧。

    图书馆的休息区，维多利亚常坐着的那把扶手椅旁，多了一张大床。

    凡妮莎正躺在上面，已经陷入了梦乡。

    她原本打算狠狠地查一整个通宵的资料，但灵化一事还是重视些好，在维多利亚的命令下，她直接上床睡觉了。

    “睡觉本就是对头脑的修养，你刚刚精神受创，正是该休息的时候，不能再做看书这种耗费心神的事情了。”

    维多利亚如此说道，随即唤来女仆将床搬到图书馆中：“你就在这书架中入睡，我在这里的力量最强，有我看着你，不会出事的。”

    凡妮莎依言直接脱下兜帽，换了身睡衣去睡觉了。

    维多利亚收回了目光，重新看起了书。

    可这次，她莫名地有些心烦，翻了几页，却怎么也看不下去。

    终于，她气恼地把书丢在一边，站起身看向沉睡的凡妮莎。

    她面对着凡妮莎，一直都很是有些优越感的。

    凡妮莎才初阶，对维多利亚来说不值一提，又如此贫穷，偏偏却喜爱看书。

    她给予凡妮莎恩赐，凡妮莎回以感激的目光，就像她养在图书馆中的金毛大狗一般，只要她递过食物，它就会来舔自己的手。

    这种关系或许有些古怪，但那又如何呢？

    维多利亚享受着这一切。

    可今天，维多利亚忽的发现，凡妮莎似乎也得到了别人的认可。

    这怎么可能，这无法原谅。

    在她没注意到的角落，天平悄然发生翻转。

    那种安心感不见了，转而出现的是患得患失。

    维多利亚忽的感觉，自己对【溢流之庭】，似乎没那么向往了。

    可她又偏偏困在图书馆中，什么都做不了。

    蜘蛛布起了罗网，它既是保护自己的坚壳，又是脖颈上的枷锁。

    “不行，一定不能让凡妮莎被骗走，她可是我好不容易才选中的信徒，有她帮助，或许我可以跳出第二纪元……”

    维多利亚咬了咬牙。

    “可是，该怎样做呢？”

    她忽的想起，凡妮莎说过的那句话——“你这边服务更好。”

    “难道这才是我这边的优势？”

 第三百三十七章 西娅的新工作 

    “你的介绍人是谁？”

    “梅芙。”

    西娅攥着手中的纸条，满脸紧张的看向对面的登记员。

    “你和她的关系是？”

    “我，我之前在洗衣房工作，梅芙姐姐也在那边，后来她离开了……如今她介绍我过来。”

    西娅顿了顿，面色涌上一丝急切：“我，我洗衣服很认真的，虽然没有过做过食堂的活计，但我会努力学！请不要赶我走！”

    “没有人会赶你走。”登记员先是安慰了一句，随后才翻起了手中的文件：

    “我再和你确认一遍，你住在贫民区，在祭典夜被护厂队救走，随后一直跟着来到工厂中，现在决定签订契约，成为超凡者，是吗？”

    “是的！”西娅点了点头，“我只要签订了这契约，你们就会雇佣我，梅芙说我只要努力做工就能一直有里奥拿，真的么？”

    “无特殊情况我们不会解雇，所有解雇都需要艾略特大人亲自批准。”

    登记员递过了一张纸来：“这是风险告知书，你看一下吧。”

    “我，我不识字……”

    登记员无声地叹了口气，开口说道：“那我给你解释一下，这份契约你签订后，我们会提供材料让你成为超凡者，随后你需要按照我们的要求配合探索梦境，然后定期上交搜寻到的物资，至于超凡世界的危险……”

    西娅听着对面的解释，神情有些茫然，等对面全都说完后，才小心翼翼地开口道：“先生，您说的超凡世界，和贫穷哪个更危险呢？”

    这个问题让对面的男人沉默了，许久后，他才用有些干涩的声音回答：“贫穷。”

    超凡者只有面对超凡时才有危险，贫者却无时无刻都需要面对危险。

    超凡世界非常危险，可贫民窟中倒下的人，远比超凡者多得多。

    说起来有些荒诞，明明是深入了危险的超凡，可对这些无家可归的难民们来说，反倒是一份保障。

    登记员抬头看向西娅身后，准备签订契约的人们排起队伍，一眼看不到头。

    他忽的有些恍神。

    踏足超凡随时都可能丢掉性命，献祭危险又诡异，但眼前是一群不怕死的人。

    “感谢您的仁慈，我愿意签订这份契约！”西娅从他手里接过了契约书，赶忙说道，仿佛生怕他后悔一般。

    “今晚按时睡觉，梅芙大人会在梦里引导你该如何做。”

    “梦、梦里！？”西娅吃了一惊，正想询问，那名为她登记的男人却只是挥了挥手，示意她赶紧离开。

    西娅立刻便闭上了嘴，根据她在底层摸爬滚打的经验，绝对不要因为任何原因触怒大人物们，否则不仅得不到解答，还可能丢掉性命。

    眼前的登记员，手里有能够决定她命运的契约，这对西娅来说便是大人物了。

    西娅苦恼地看着自己手中的纸页，她只听懂了按时睡觉。

    可哪有睡觉就能完成的工作呢？

    难道要去找梅芙姐姐吗？可西娅也不知该去哪里找她，梅芙似乎忙得很，给她说了这边在招人后，便没了踪影。

    或许梅芙也会成为大人物吧，大人物都很忙。

    西娅忍不住感叹道，心中隐隐有些羡慕。

    会不会有一天，她也能成为大人物呢？

    这忐忑的心情一直持续到了晚上。

    西娅回到了难民营中，这是工厂为贫民窟中的难民们建立的临时安置点。

    护厂队救下的难民们数量太多，宿舍不够用了。

    出于保密原因又不好将他们放回，于是便建立了临时安置点，工人们管那里叫难民营。

    这些安置点搭建的相当潦草，由于工厂这边主要的精力在救治伤员上，对难民的安置其实有些敷衍。

    提起这个，负责他们的管理者总会面带愧色，但西娅并没觉得这有多么糟糕。

    她回到了自己的房间。

    这里在一间空着的工厂厂房内，地上铺了些草垫，用一人高的木板简单隔出了一个个隔间。

    西娅的铺盖正放在草垫上，有一条厚厚的被子，是新做的，蓬松又柔软。

    西娅很喜欢这被子，这是她第一次拥有新的东西。

    她的衣服，她曾经的家以及那张小床，都是别人用过的，她每天会洗很多新衣服，但自己却从未穿过。

    这里有能遮挡风雨的顶棚，有干燥的草垫，有一条新的被子，西娅觉得没什么好抱怨的。

    虽然有些不解，但她还是听话地前去睡觉了。

    这份工作，无论如何她都不敢丢掉，一想到自己会被赶出去，崭新的被子也再也不见，她就有些紧张。

    这份紧张反倒让她多花了不少时间才睡着。

    闭上眼，意识渐渐放松，床铺似乎变成了在海浪中摇晃的小舟，海浪声响起，西娅只觉得自己沉入了水中。

    温暖的水，并没有窒息的感觉，反倒熟悉又温馨，她的意识本该在这放松中渐渐混沌，却反而莫名的清晰了起来。

    她睁开眼，身下还是松软的干草，可周围的一切却变了。

    大理石的走廊一尘不染，光滑的像是面镜子，能清晰地倒映出人像。

    两边墙壁上的装饰精致又典雅，是西娅在梦中都无法想象到的奢华。

    西娅震惊地愣在原地，只觉得自己脑中一片浆糊。

    这到底是哪里？传说中的皇宫也不过如此了吧？！

    她只觉得自己好像一个小贼，她瑟缩在干草堆里，甚至不敢站在地上，生怕会把地砖弄脏。

    “西娅！”

    身后传来呼喊，女孩被吓了一大跳，赶忙扭过头。

    梅芙正快步走来，看到她露出了惊喜的表情：“可算找到你了，快过来，我给你讲一下注意事项！”

    说完，也不顾西娅反对，在她的惊呼中拽着她的手腕，拉着她在走廊中走了起来。

    “这、这里是哪儿？”银色的月华洒落在走廊中，洁白的光芒圣洁又静谧，西娅只觉得自己仿佛站在云朵上。

    “梦世界，其实就是梦境，他们说这里是伟大存在的居屋，我不懂那么多啦，我只知道，睡着后就会来到此地。”

    “我带你看看吧。”

 第三百三十八章 召唤【蠕虫】的方法 

    “伟大存在？居屋？梦境？”

    西娅彻底被搞糊涂了。

    “啊，我差点忘了，你完全不知道超凡世界……”

    “对、对不起！”

    “不必道歉，你们这批人来的太多了，压根没有时间去慢慢教导，只能通过这种方法了。”

    梅芙一边拽着她的手，带她走过长长的走廊，一边缓缓解释了起来。

    西娅听得瞪大了眼，时不时发出惊呼。

    再次看到梅芙时，她是很惊喜的，在洗衣房时两人便关系很好，她们身材都很瘦小，做活计也慢，只能抱团取暖，有时梅芙洗不完的衣服她也会帮忙。

    哪知道，现在的梅芙竟然接触了这般瑰丽奇妙的世界。

    “到了，就在这里。”

    梅芙忽的止住了脚步，推开了一扇房门。

    里面是间宽广的礼堂，装饰同样华美得难以想象，柔软的厚地毯铺满了每一个角落，西娅踩下去后甚至舍不得抬脚。

    一群人正在听着礼堂上面的人讲话，西娅伸头望去，看到了不少熟面孔，都是难民营中的人。

    “你就在这里听肖来讲解就好，他比你踏入超凡早些，懂得更多，任何不懂的都可以去问他。”

    梅芙说完，冲她笑了笑，便转身离开了，她还要去接其他人。

    西娅有些局促地站在门口，里面还在讲着，她拿不准该不该进去。

    正在她犹豫时，忽的感觉手中有温热柔软的触感，低头看去，一个小女孩正拽住了她的手。

    “菲比？”

    所有的难民们都认识菲比，在那个祭典夜的黑暗与绝望中，是她提着一盏煤气灯穿梭在人群中，带来了光明。

    “提灯的菲比”已经渐渐传开了。

    她那稚嫩的面庞，在许多人心中与希望挂上了钩，特别是受了伤的重伤员，菲比和她的煤气灯，让不知道多少人坚持了下来。

    “坐下吧，老爹会不停地反复去讲，随时都会有人进来，听懂了便可以走。”

    菲比拉着她的手解释道，将她带到一个座位处坐下，随后又啪嗒啪嗒的跑向门口，引导下一个人。

    西娅坐在座位上，看着不时有人前来又有人离开的礼堂，心中莫名想到了个词：流水线。

    这还是她从工厂中听来的，西娅只觉得，自己这样的超凡者，正仿佛从流水线上被制造而出。

    这种感觉让她有些古怪，但……管他呢，一份愿意雇佣自己，让她吃的饱饭又有地方住，甚至还能攒的下里奥的工作，别说古怪了，就算让她去刺杀皇帝，她都觉得值得考虑一下。

    身边的人忽的举起了手，肖看到后示意他开口：

    “先生，您刚刚说食堂分为两部分，这里我还是不太懂……”

    肖点了点头，解释了起来：“这很简单，现在的食堂由于信徒数量较多，分成了两个组织，一个是负责管理超凡的【圣餐会】，由艾尔莎大人管理，我们这些信徒们都归属于此。”

    “另一个是负责世俗事物的【工会】，由多萝西娅大人负责，工厂中的食堂、宿舍、医院、学校等等都被整合在了这里。”

    “值得一提的是，这两个组织并不是互斥的，我们在超凡上的事物找圣餐会处理，而在日常中遇到的种种事物，便去找工会解决。”

    将食堂拆分是艾略特的决定，过去的食堂既是秘密结社，又要负责工人们的餐食与福利，管理起来就很混乱。

    如今进行重组，既方便了管理，又能在所有工厂合并后，统一进行资源的统筹协调。

    艾尔莎仍旧负责信仰这部分，而多萝西娅的【理性】模式搞后勤正好用。

    而且她医术精湛，医院这种专业性特别强的，正好交给她。

    这套系统搭建起来很是复杂，也只能苦一苦多萝西娅了。

    从屋里听完肖的讲述后，这些新加入的超凡者基本便对超凡有了大致的了解。

    他们又被引导着去向了另一个房间。

    这里不再是一群人听着讲解了，而是排队进行能力的记录与实验。

    所有能入梦的一阶超凡者，都被点选了两个超凡节点，以及进阶时获得的能力。

    超凡节点得到的力量一般比较固定，有【灵视】的会优先点【灵视】，其他的大多是征求一下本人意见来进行加点。

    而天赋能力则各不相同。

    西娅点亮的是火焰标识，她得到的能力是【步进优化】

    这个能力让她在进行制造物品时，可以有极低概率直觉式的找到优化的方向。

    西娅不知道自己这个能力有什么用处，她甚至没怎么听懂，但看为她登记那人兴奋的样子，这似乎是个有用的能力。

    登记的队伍排的很长，西娅探头望去，竟一时看不到队尾。

    根据她在礼堂学到的知识，每个人的能力都不同，这得有多少种能力啊……

    西娅不知道这代表着什么，只是下意识觉得很厉害。

    “好，这边的流程就都结束了。”为她登记那人拿过一个刚刚写好的姓名牌交给她。

    “等你醒来后，尽量不要谈论梦境中的事情，有关超凡的部分，还是在梦中交谈更保险。”

    西娅懵懂地点了点头。

    她看着自己手中的姓名牌，多少有几分不真实的感觉。

    按照她的了解，她只需要在接下来的日子里，配合前来帮助她的拥有【灵视】同伴，收集超凡材料便可以。

    这就算是她工作的全部了。

    就如此轻松，如此简单。

    “对了，等你进入自己的梦境后，记得记录一下梦境大体情景。”

    西娅一愣：“为什么要记录这个，会影响超凡材料的产出吗？”

    “那倒不会，只是我们在寻找带有血月的梦境。”

    西娅不知道的是，这其实是艾略特的直接要求。

    梅芙有一个在血月下召唤【蠕虫】的天赋，可【蠕虫】这种存在又太过危险，艾略特不敢轻易做尝试。

    要是一招，世界毁灭了怎么办？这可不是危言耸听，传说第一纪元就是被【蠕虫】毁灭的！

    所以艾略特想出了一个办法，让梅芙在梦境中召唤【蠕虫】。

    就算把梦境毁灭了，大不了重新潜航就是。

 第三百三十九章 出不去了 

    梦境是世界的真实，伟大存在们的居屋都在此处，在这里召唤出蠕虫，闹出了麻烦也有那些伟大存在兜底。

    总不能连伟大存在都打不过蠕虫吧？

    抱着这一想法，艾略特开始在信徒中找寻拥有血月的梦世界。

    每个人的梦世界都各不相同，似乎隐隐与自己的想法、性格或是什么更深层的东西有关，艾略特所知也是不多。

    圣餐会刚刚建立，要忙的事情不少，梅芙由于需要引导信徒们的梦境，索性直接在工厂中住下了。

    等她在梦境中挨个与信徒们接触完，已经是深夜。

    她想了想，还是决定回去几人的宅邸中。

    第二天早上凡妮莎几人是要聚在一起开会的，现在工会和圣餐会已经分离，每天需要对接一下信息。

    除此之外，她也更想回到那栋房子。

    虽然搬来也并未太久，但梅芙感觉自己已经喜欢上了这里。

    总是做出些古怪举止的凡妮莎，看着一本正经但做饭意外难吃的多萝西娅，总是一副可靠样子的芙萝拉，还有沉默寡言的阿伦，加在一起，会让梅芙有种家的感觉。

    而且最近西蒙也搬了进来，虽然看向自己时神情还是有些僵硬，但已经不再拒绝和自己沟通了。

    梅芙对一切都很满意。

    与其他人不同，她没有什么太大的梦想，也没有深仇大恨要报，只要这样的生活能够继续下去，她就很满足了。

    唯一让她有点不安的是多萝西娅，她详细问了一遍自己新天赋的效果。

    对，就是那个别人吃了自己能恢复生命力的【佳肴圣餐】，据说还能让自己变得美味……

    想到这里，梅芙不禁打了个哆嗦，她觉得自己还是小心些多萝西娅为好，她最近看向自己的眼神怪怪的。

    胡思乱想着，梅芙一路走到了炉火区的宅邸前。

    由于是深夜，梅芙并没有敲门，而是直接用钥匙打开了房门。

    有些奇怪的是，屋里并没有开灯。

    由于工作时间不同，密教中的几人回来的时间有早有晚，深夜才回来的也不止梅芙一人。

    所以门口总会留着一盏略显昏暗的灯光，梅芙每次想起那暖黄色的灯光，心中都会变得柔软几分。

    可今天却没有。

    梅芙微微皱起了眉，心中隐隐有几分焦躁。

    她对超凡还不算太熟悉，分不清这是灵性在预警，还是普通的心情波动。

    小心翼翼地将身后的房门关上，梅芙环顾整个屋子。

    或许与她的另一形态有关，梅芙可以在黑暗中视物，夜间她的五感也会更敏锐些。

    屋里看不出什么异样，可梅芙却仍觉得有些不对。

    她慢慢地向里走了几步，忽的抽了抽鼻子。

    有血腥味。

    并不浓重的血腥味，以梅芙敏锐的嗅觉都只能勉强察觉，或许只是多萝西娅偷偷在做饭，她上次杀鱼失败了，也弄的厨房到处都是血。

    可这次的血腥味似乎来自……

    梅芙又抽了抽鼻子，猛地抬起头，快步绕过了玄关望向客厅正中。

    客厅的地板上，用鲜血绘制着复杂的仪式符文。

    鲜血绘制的仪式？

    凡妮莎常做这事，她在献祭时一小会儿就能画完一个，每次都让梅芙深感惊叹，她画的比自己看的都快。

    或许……没什么问题？

    不！

    梅芙心中的焦躁越来越重，她的灵感在不断示警。

    这里不对劲！

    直觉给出了判断，理性不死心的还在细细思量，迟了片刻才发现问题。

    凡妮莎从来不在客厅绘制仪式，虽然她偶尔会有些粗神经，但对待献祭还是很用心的。

    她每次都会去地下室绘制。

    那这仪式……

    梅芙忽的感觉自己似乎忽略了什么，她抽了抽鼻子，抬起头来。

    “血腥味……不止在这里！”

    她放轻脚步，在客厅里绕了几圈，神情渐渐阴沉了下来。

    梅芙找到了整个三个仪式图案，而她的嗅觉告诉她，二楼的几间卧房中也有血腥味传来。

    “出事了！”

    梅芙犹豫了片刻，决定直接出去求援，阿伦最近忙到连轴转，一直都不回这边住，他应该没有回来，住在工厂的护厂队总部。

    去找他，让他调帮手来！

    梅芙放轻了动作，准备就这样退出去。

    就在此刻！

    心底不停轻轻摇晃的灵性骤然涌起，大声向她呐喊！

    灵是难以捉摸的感知，梅芙抛却了慢了半拍的理性，猛地扭过头望向身后。

    一片黑暗中，一双冰冷的双眼正望向她。

    梅芙吓了一跳，大脑一片空白，可身体中属于【它】的本能却没有愣住，她娇小的身躯各处迅速覆盖上野兽般的长毛，口中的牙齿变得尖锐！

    与此同时，她发动了【狂猎】，身形在屋子的阴影中迅速变淡。

    可那注视着她的人，却开口了：

    “梅芙，是我。”

    声音传来，梅芙的变身立即止住了。

    那是她无比熟悉的声音，在她的注视下，对面的人主动摘掉了兜帽。

    “西蒙？”

    西蒙的眼中散发着微弱的光芒，在黑暗中格外醒目。

    “这个是仪式效果。”西蒙指了指客厅中绘制的图案，又指了指自己的双眸。

    “原来如此。”梅芙松了口气，随即又隐隐觉得有些不对。

    “你……为什么一直离我这么远？”

    西蒙沉默了一会儿，忽的开口问道：“你上次见到多萝西娅是什么时候？”

    “啊？”

    梅芙怔了一下，思考片刻：“应该是早会上，多萝西娅现在是大忙人，我不过给信徒们带带路，平时根本见不到她的。”

    西蒙点了点头，紧绷的身体放松了些：“我……有些担心你不是梅芙。”

    梅芙心中咯噔了一声：“发生了什么事？！”

    西蒙犹豫了一下，还是沉声说道：“我们被困在这栋屋子里，出不去了。”

    “啊？这，这怎么可能……”梅芙旁边就是一扇窗户，她试着打开。

    “嗯？！”

    推拉了几次后，完全没有任何效果，梅芙有些不信邪，她的眼中泛起红光，手臂猛然涨大，筋肉虬结。

    她握拳，狂暴的力道轰向了玻璃！

    一声闷响，玻璃像是和空间固定在了一起，纹丝不动。

 第三百四十章 房子，是活的 

    “怎么会这样？！凡妮莎呢，她也没有办法吗？”

    西蒙忽的后退了一步，欲言又止的看向她。

    梅芙愣了一下才反应过来，一拍脑门：“该死，我忘了，她今天住在图书馆，不回来。”

    西蒙这才点了点头，扬声说道：“没问题了，出来吧。”

    西蒙身旁的房门打开，面戴黑纱的芙萝拉走了出来。

    “抱歉，我们得小心一点，你刚刚突然走进来，我们有些警惕。”

    梅芙眨了眨眼：“是哦，我直接就走进来了，什么阻碍都没有遇到……你们怎么没提醒我！”

    “我们也没想到能有人进来，当时以为整个房子都被彻底隔开了，没想到是只能进不能出……”西蒙有些无奈，“然后等出来查看，你已经把门关上了。”

    梅芙的脸红了红，她到底还是对这些异常没有经验，她感觉不对的第一时间，就该直接退出去的。

    “所以……现在到底是怎么个情况？”

    “大概是昨天下午开始，具体时间未知，我和芙萝拉、多萝西娅回到了这边的屋子，然后芙萝拉想要出去买菜，发现房门打不开了。”

    “我当时以为是门锁坏了，就想从窗子里翻出去，结果窗户也打不开。”芙萝拉摊了摊手，“我砸了半天呢。”

    梅芙扭头望向窗户。

    那窗户上只有一层单薄的玻璃，别说芙萝拉这种擅长正面战斗的超凡者，就算是个孩童，扔块石头也能砸碎。

    可它偏偏一动不动。

    “有什么能达到类似效果的么？”

    芙萝拉和西蒙对视一眼：“那可太多了，很多能力都可以加固物体，让其无法被正面击穿，不过大都有些限制，比如有持续时间，施术时无法移动等等。”

    “而我们现在这种状态……我还没有见过。”

    三人一时间陷入了沉默。

    “对了，屋里怎么画了这么多仪式？”

    “这个……”芙萝拉的神情忽的严肃了起来，强大如她，她眼神中竟然也露出了几丝不安：

    “你应该知道我有一个天赋，叫做【破绽洞悉】吧？”

    芙萝拉在得到这个天赋后，一直可以看到万事万物的【破绽】。

    “【破绽】一般是其最脆弱的地方，就比如西蒙这里就有一个破绽。”芙萝拉指了指他的咽喉。

    “我攻击【破绽】造成的伤口无法愈合，这样或许可以对玻璃造成损伤，然后慢慢积累直到我们能逃出去。”

    “就算没有这个特性，【破绽】也能指出薄弱处，很适合现在这个情况。”

    “所以我使用了这个天赋，集中精力，试图从窗户上找到破绽。”

    芙萝拉的声音忽的沙哑了起来，仿佛想到了什么可怕的情景：“你不知道我看到了什么……”

    “窗户完全没有破绽？”梅芙下意识地开口猜道。

    玻璃这种脆弱的东西，只要有一点破绽，都可以轻松打碎吧？

    刚刚她砸上去，可是完全没有效果呢。

    “不，比那还要糟糕。”芙萝拉吞了口口水，“它的破绽……在移动。”

    “移动？”梅芙回头看了眼玻璃，依旧是普普通通的样子，完全看不到异常。

    她有些不解：“移动有什么糟糕的？有破绽至少比没有强……吧。”

    说到一半，她忽的反应了过来，一个可怕的可能攥住了她的心，让她后背发寒。

    “你是说，这些玻璃……可能是活的！？”

    芙萝拉沉默地点了点头，隔着黑纱看不清她的面容，但她却低下了头，仿佛不敢再看那些玻璃一般。

    “不会吧……玻璃是活的？不，不只是玻璃，这栋屋子想要将我们困在这里……这栋屋子活过来了？！”

    梅芙只觉得心底发凉，她环顾四周，仿佛周围不再是坚实的墙壁，而是某种怪物不停蠕动的躯体。

    是啊，倘若房子活了过来，他们岂不是就在房子的肚子里？！

    明明仍在同一栋房子里，梅芙心中却莫名地涌起了压抑与窒息的感觉，仿佛被抛上岸的鱼，张大了口去吞吐空气，却无法呼吸。

    “所以那些仪式……”

    “没错，我想要追踪并固定那些【破绽】。”西蒙沉声说道，“但……全都失败了。”

    “它们似乎可以没有限制地随意移动，甚至中间没有任何过程……”

    “你是指，类似阿伦的闪现？”

    “不，比那还要夸张，我甚至怀疑他们可以同时存在于不同的窗上。”

    梅芙又哆嗦了一下。

    “或许，我们可以试着入梦，在梦里去找人求援？”

    现在正是深夜，他们沉睡便可进入梦世界，进入伟大存在的居屋。

    西蒙和芙萝拉同时摇头：“建议不要这样做，在危险的地方尽量不要入梦，很可能会导致肉体和灵困在不同的地方。”

    “而我们现在的情况，就极为危险。”

    梅芙思索了一会儿，忽的两眼一亮：“不，我们应该不用等太久，就能解决了！”

    “怎么说？”

    “你们不是被困住一段时间了么，而我回来的时间是深夜！也就是说，这里和外面的时间是同步流动的！”

    “也就是说，明天早上阿伦会回来开早会！”

    梅芙越说越兴奋：“我们就堵在门口等着，一会儿阿伦过来了，直接抓住房门不让他关上！这样我们不就能出去了！”

    梅芙觉得这简直是个天才的想法，完美的破解了他们当前的困境。

    自己进来时，他们两人准备不足，所以没有及时告诉自己不要关门。

    但阿伦来的时候就可以准备了啊！

    再说就算阿伦不来，其他信徒也迟早能发现这边的异样，菲比和肖他们偶尔也会来汇报一下工作，到时候一样能解决！

    这个困境看上去很麻烦，但实际上并不难破解嘛。

    梅芙兴奋地说完，却发现西蒙和芙萝拉并没有像她想象中那般开心。

    两人对视一眼，神情都有些不安。

    “怎么了，我说的有问题？”

    “没有问题，理论上这确实能解决我们的困境。”

    “那你们怎么这个反应？”

    两人沉默了片刻，西蒙抿了抿嘴，有些艰难地开口：

    “梅芙，你有没有注意到，明明我们和多萝西娅一起回来的，你却一直没有见到她？”

 第三百四十一章 消失的她 

    梅芙怔了一下，环顾了一圈屋里，目光又落回了两人脸上。

    “多萝西娅她回来了？”

    “是的，比我们稍晚一些，她的工作虽然多，但大多都是些文书工作，她索性直接搬来屋里做了。”

    梅芙有听说过这件事，多萝西娅最近都在将工作搬回来做，只有吃饭的时候才会出来，剩下的时候就将自己锁在屋里忙。

    据她所说，在这边会更加放松些。

    看来今日也是如此。

    “在芙萝拉发现出不去后，我和她尝试了各种办法，全都不行，这搞出了不小的动静，可多萝西娅一直没有出来。”

    “我那时就感觉不对了，和芙萝拉一起过去查看。”

    西蒙解释道，声音有些迟疑，仿佛在逃避着什么，不敢讲起一般。

    “她……你知道的，她在工作的时候，房门一直是锁着的，我和芙萝拉敲了半天都没有开，大声喊也没有回应。”

    “我们感觉不对劲，芙萝拉直接砸破了那扇门。”

    “万幸，那扇门是能破坏的，我们也就得以进去看到了里面的一切……”

    “里面……”

    西蒙吞了口口水。

    “里面没有多萝西娅，窗户也好好的关着，甚至上了锁，看不出什么异常，就仿佛……”

    “就仿佛她凭空的消失掉了，在将自己锁在房间里后，就这么消失了。”

    “而且……”

    西蒙的声音沉了下去：“我在书桌上，那些翻开的文件中，发现了碎片。”

    “单片眼镜的碎片。”

    梅芙瞬间如坠冰窟。

    “也就是说……”

    “是的，多萝西娅很可能已经出事了……这栋房子或许并不只是温和的困住了我们，而是怀抱有更深的恶意！”

    “它现在不对我们动手，或许是对多萝西娅出手后，需要一段时间休息，又或许它也需要遵守某些规则……总之，我们恐怕并不是等着就好。”

    “阿伦确实明早会来，但我们还是得想办法调查，至少要知道该做什么准备。”

    “否则，我们很可能等不到天亮。”

    梅芙呆呆地听着，心中的恐惧渐渐凝为实质，她的耳边隐约出现了些许低语声，模糊的听不清内容，让人感觉越来越焦躁。

    她体内的灵似乎活跃了起来，某种未曾在意过的感知开始变得清晰。

    她仿佛潜入了深海，眼前只能看到黑暗，听到的声音也渐渐模糊，可某些无可名状的触感却开始变得敏锐。

    她的脑海中开始闪过画面，那应当是幻觉……不，它一定是幻觉！

    看着那些画面，梅芙涣散的双眼渐渐瞪大了。

    “怎么可能，怎么可能……”

    她在恐惧那些幻觉，不是因为它们过于可怖，而是因为它们过于真实。

    梅芙咬紧了牙，可牙齿仍然发出互相碰撞的声响，恐惧比起意志先接管了这具身体。

    “梅……你怎……”

    身边传来惊呼，可传进她耳中的却是含混的声响，仿佛在水下嘶吼，传来的只有扭曲的咕嘟声。

    嗡！

    梅芙的神志忽的清明了一瞬，她迷茫的睁开眼，大口喘着粗气，忽地低下头，呕吐出了一团团浑浊发苦的海水。

    对面的西蒙摇晃了一下，差点摔倒，他的脸上仓促画了些复杂的图案，紧闭的双眼中有两道鲜血流下。

    “我……我怎么了？”梅芙一边干呕一边说道。

    “你突然就失去了理智，口中说着些‘我看到了！’‘她没有消失！’之类的胡话，随后不停挣扎，整个人在渐渐变为那种长着毛皮的怪物，我们担心的不行，又不知道该怎样做。”

    “幸好西蒙有办法，强行唤醒了你！”

    梅芙这才想起来，挣扎着挪向西蒙：“哥，你还好吗？”

    “我没事，恢复一会儿就好。”

    梅芙松了口气，她的状态也很糟糕，整个人莫名的虚弱。

    芙萝拉抓住了梅芙的手，只觉得触感冰凉，像刚刚从水里捞出来的浮尸：“梅芙，刚刚发生了什么？”

    “我……我看到了一些可怕的幻象，它们太真实了，让我分不清……”

    “未必是幻象。”

    梅芙怔在了原地：“什、什么意思？”

    “超凡没有偶然，一切都有迹可循，你看到的幻觉中，一定包含着某些真实。”芙萝拉沉声说道。

    梅芙忽的哆嗦了一下：“难道……这一切都是真的？！”

    随即，她也不等芙萝拉开口，急促地讲了起来：

    “我，我刚刚那一个瞬间，在玻璃上看到了一个身影！”

    “我很害怕，也很好奇，我记得西蒙刚刚说起过，我们不能坐以待毙，得想办法探察！”

    “于是我就试着仔细观察——我那时候还不知道自己身处幻觉。”

    不自觉地，梅芙的呼吸也跟声音一样急促了起来，她似乎有些喘不上气，仿佛有人把手缓缓掐在她的脖子上，可她却浑然未觉，仍旧用着这短促且尖锐的别扭声音述说着。

    “那身影真的很淡，移动的又快，我努力瞪大眼睛去看，看得双眼都疼了，才勉强看清……”

    “那玻璃上的倒影是……”

    她的瞳孔开始颤动，隐隐又有着涣散的前兆，声音也变得含混：

    “是多萝西娅！”

    “她右眼上戴着单片眼镜，那眼镜碎了，金属箍上满是破碎的玻璃，眼睛发红，仿佛里面全是血。”

    “她面色白得像纸，就这么在窗子的玻璃上一闪而过，几乎看不清。”

    “我被吓到了，我大声地去喊她的名字，希望能唤醒她……好吧，我压根没想那么多，我的脑子里一片空白，我只是下意识地在喊。”

    “可让我恐惧的是，她……”

    “竟然有了反应！”

    “她不再是面色苍白的盯着我，而是凑了过来……你能知道那种感觉吗？她苍白的脸就这么凑在了玻璃上，甚至是挤上来，皮肉紧紧贴在玻璃上！！”

    “她的嘴在动，像是在说什么，我最开始以为她在喊我的名字，后来发现不是。”

    “我一直在分辨她到底在说什么，可越是努力看，越看不清。”

    “忽的，她的神情变得极为惊恐！”

    “瞪着我，指着我，大声说着什么。”

    “这次我看清了。”

    “她在说危险！她说我身边有危险！”

 第三百四十二章 你以为自己不在幻觉中吗？ 

    梅芙的声音低沉沙哑，说到“危险”二字时声调却猛地尖锐，几乎是大喊出来的。

    她仿佛沉入了自己描述的幻境中，芙萝拉盯着她惨白的面容，恍然间仿佛不是在听梅芙讲述，而是多萝西娅，正敲着玻璃呐喊。

    她看着梅芙深色的眼眸，那里面映出自己有些惊恐的面容。

    忽地，那面容扭曲了一下。

    神情依旧惊恐，可却换成了多萝西娅的脸，仿佛被困在了瞳孔中，和自己隔着一层玻璃求救！

    这，这也是幻觉吗？自己陷入幻觉了？

    芙萝拉忍不住哆嗦了一下，她无助地左右看看，西蒙还在闭眼恢复状态，梅芙已经一副呆滞无神的样子，瞳孔中的多萝西娅看到自己望过来的目光，疯狂敲打着想要出来！

    芙萝拉慌乱地提起裙角，聚起了灵性，却又不知道自己该做什么。

    她焦躁地咬住指甲踱步，正准备强行唤醒西蒙，忽的，她听见了一阵敲门声。

    某个猜测从芙萝拉心中划过，她猛然瞪大眼睛看向了房门。

    房门正中镶嵌了一小块玻璃，可以透过它看到外面，在敲门的正是阿伦！

    “天呐，阿伦提前回来了？！”

    现在还在深夜，离日出要很久，芙萝拉本来还在惋惜没有通知他的方法，没想到他居然正巧回来了？！

    芙萝拉惊喜地就想要喊两人一齐过去，忽的面色一变。

    “不对！”

    倘若阿伦进来后直接回身把门关上，就像梅芙那般，可就全完了！

    芙萝拉再也顾不上其他，焦虑让她来不及细想更多，她化作一道残影直接从二楼跳下，冲到了大门口。

    “还好，赶上了。”

    芙萝拉松了口气，现在只要等阿伦进来后，抓住门不要让他关上就可以了。

    这样想着，芙萝拉一脸期待地看向了门外的阿伦。

    只见阿伦摸索了一会儿口袋，困扰地挠了挠头。

    他又转了几下门把手，却是纹丝不动，完全打不开，他的脸上浮现出一丝沮丧。

    ——他忘带钥匙了。

    阿伦敲了敲房门，等待着里面的人为他开门，可自然没有反应。

    迟疑了一会儿，他还是叹了口气，转身离开了。

    芙萝拉大急，她一直在冲着阿伦大喊，可阿伦却仿佛听不见一般。

    她又赶忙将脸凑到门中镶嵌的玻璃上，慌乱地不停拍打。

    这似乎起了效果，阿伦转过了身，目光左右看了看，最终落在了玻璃上。

    他犹豫着凑近，用手拢着挡了一下光，似乎有些看不清里面。

    芙萝拉顿时拍得更用力了，她冲着阿伦大喊：“我们在里面遇到了危险！快找人来！”

    阿伦侧过了耳朵，努力聆听着。

    “危……险？”

    他又抬起头，看向努力把脸庞挤在玻璃上，面色惨白，不停拍打的芙萝拉，他这次似乎终于看清了。

    不知为何，阿伦脸上浮现出惊恐，转身跑掉了。

    芙萝拉隐隐觉得似乎有些不对，却又说不上来哪里出了问题。

    她只得丧气地转过身，准备去继续看看梅芙。

    可身后，不再是熟悉的房间了。

    她怔怔地站在原地，仿佛忽然醒悟了一般，缓缓扭过头，顺着那门扉上的玻璃窗向外看去。

    视线不断拉远，她终于看到了全貌。

    ——那并不是什么玻璃窗。

    她正在一只眼瞳中，透过那透明的瞳孔，向外望去，如困在梅芙眼瞳中的多萝西娅一般。

    在另一面，只能看到她惨白的面容与惊恐的神情。

    ……

    艾略特面色阴沉地看着差分机。

    他的手中正拿着阿伦的卡牌，却并没有塞入卡槽。

    与芙萝拉看到的不同，阿伦压根没有回去，他还在工厂中加班。

    也就是说，芙萝拉看到的只是幻觉。

    不仅仅是看到，也不仅仅是她，屋里几人全都陷入了幻觉。

    这就让艾略特有些举棋不定，他不知道几人谁看到的是真的，谁的判断是对的。

    贸然让阿伦回去，或许并不能救出其余几人，反而还会让他也陷进去。

    要知道阿伦和芙萝拉他们只是信徒，艾略特无法操控。

    最多只能把阿伦的卡牌投入卡槽，让他决定回去看一眼——怎么过去，具体情况如何处理，全都是他自己决定的。

    可现在屋子里到底出了什么问题，他也不知道。

    屋里几人看到的听到的，都会在差分机的记录栏中简要显示出来。

    艾略特很是无奈的发现，他们每个人给出的信息都不一样。

    他现在唯一能确定的是，多萝西娅并没有死，她的卡牌还没有出现尸体的后缀，从状态栏中也看不到“重伤”、“濒死”之类的负面状态。

    他感觉这几人，更可能分别陷入了不同的幻觉。

    那么现在能够指望得上的……

    艾略特看向了【密教教主凡妮莎】。

    ……

    皇冠区，圣克莱尔大图书馆。

    夜间的图书馆也是有着照明的，精巧设计的灯光躲开了视线的直视，却又照亮了整个图书馆。

    可现在，这些光大多熄灭了，剩下的几簇也都调到了最暗。

    在图书馆正中，维多利亚常常坐着看书的软榻旁，放了一张小床，那是为凡妮莎准备的，她在此修养。

    而与它并排放在一起的，是另一张大得多的床。

    维多利亚已经睡下了。

    她现在还没有强大到不需要睡眠的程度，而且她本人也并不抗拒睡眠。

    每天美美的睡一觉，是除了看书外最开心的事情，她心情好的时候甚至能一口气睡整整一天。

    也就是最近凡妮莎总来看书，维多利亚才每天早早起来梳洗，否则哪怕是白天，也未必能看到她人的。

    此刻，她正用一个安详的姿势平躺在床上，长长的金发柔顺地将她包裹，仿佛蛛丝织成的茧。

    她的睡姿极为优雅，是专门设计过的，由于凡妮莎也在，维多利亚还专门交代过女仆，半夜记得帮她维护调整一下。

    虽然在图书馆中很难看到女仆的身影，但维多利亚其实很依赖她们的照料，就比如此刻，她就隐隐感觉不太舒服。

    好像……身上压了一个人。

 第三百四十三章 镜中人 

    “唔……难受……救我……”维多利亚小声呢喃着。

    她感觉自己有点窒息。

    之前也发生过这样的事情，她的金发有次睡觉时缠在了一起，打了结，差点把她勒死。

    从那以后女仆们便每天都为她梳理长发，她还专门定制了一个水池，用来洗头发。

    维多利亚只觉得这次打结格外厉害一些，她稍稍动用下能力就能挣脱，但现在她闭着眼还不愿意醒。

    咕哝了半天，维多利亚只觉得身上越来越重，只得无奈的睁开了眼。

    随后，她发现凡妮莎正骑在她身上，面无表情的看着她。

    维多利亚一愣，随后冷笑开口：“呵，你终于要背叛主人了吗？我就知道！别以为你能去溢流之庭有什么了不起，你这好运的小狗……”

    “我有重要的事要找你说。”

    凡妮莎冷冰冰的打断了她的话。

    维多利亚愣了一下，左右看了看，图书馆里还是一片漆黑，此刻还是深夜：“现在？”

    “对，现在。”

    “有……多重要？还有你能不能先从我身上下来。”

    “非常重要。不能。”凡妮莎顿了顿，不管不顾的开口说道：“我有一个朋友……”

    “这里没有别人，如果是你自己的话，不用扯什么朋友。”

    凡妮莎皱起了眉，这家伙在说什么呢？

    “不是我自己，是我的朋友，她遇到了麻烦……”

    凡妮莎把多萝西娅和芙萝拉几人的状况简单描述了一下。

    维多利亚的神情这才渐渐严肃起来，她摩挲着下巴思索了一会儿：“你这个朋友……是什么道途？”

    这个问题不太好回答，凡妮莎停滞了一下才开口道：“她也有【理性】模式。”

    “能开启【理性】的道途目前只有皇室拥有，她？”维多利亚皱了下眉，又摇了摇头：“算了，那是你的事情，总之，你的这个朋友，似乎是成为了【镜中人】。”

    “【镜中人】？只有她么，其他人没有问题？”

    “嗯，很像是这种情况。”维多利亚沉声解释了起来：

    “所有道途都有其弱点，就比如你的灵化便是其中之一。”

    “而【镜中人】则是理性过强带来的副作用，倘若开启【理性】模式太久，就可能渐渐迷失，具体的表现就是，会被困在镜子中。”

    维多利亚伸出一根纤细的手指，随后一面小巧的圆镜就出现在她指尖处。

    那枚镜子浮在空中，缓缓转动。

    凡妮莎垂下眼望去，镜面转向她时，看到的并不是她自己面容的倒影，而是维多利亚精致的脸庞。

    “可那些是玻璃……”

    “能反射出身影的一切都是镜子，就比如……”

    维多利亚抬起头，拨开凡妮莎垂下的头发，手指拈开她的眼皮，拂在了她的眼珠上。

    凡妮莎瞥了眼她的手，又望向了不断旋转的圆镜。

    现在镜子能映出凡妮莎的面容了。

    维多利亚手指从她眼前移开了，凡妮莎却从镜子中看到，自己的眼瞳中映出了维多利亚的面容与长发。

    “看到了吗，你说的那些，我都能做到，你的朋友只在失控时才会出现。”

    她的语气中带着些许傲慢，满意的抬头看向凡妮莎，随即又感觉有些不妥。

    “你先从我身上下来！”

    凡妮莎没有理她，反而陷入了沉思，过了片刻，她开口问道：“也就是说，只要变强，就能解决这个问题？”

    “呃，你是想让她献祭？确实，不同层次的【理性】思考方式不同，进阶可以重塑它，应该能有效果。”

    维多利亚顿了顿，轻哼了一声：“可在【镜中人】的状态也没法进行献祭吧？你不如直接将她带过来，让她来求我，我如果心情好的话，或许会出手帮……”

    “不用了。”凡妮莎打断了她的话，猛然起身。

    维多利亚只觉得身上一轻，她被凡妮莎的动作吓了一跳，随即却看到凡妮莎回到了她的床上，然后直挺挺的躺倒了下去。

    片刻后，轻轻的呼噜声传来。

    维多利亚：“？？？”

    她茫然的从床上爬起来，摸索着走到凡妮莎床边，仔细观察了半天，发现她竟真的睡着了。

    “什么意思？”

    “你的朋友就这么不管了？？”

    “喂！你别睡啊！这样我会睡不着的！”

    “你到底有没有这个朋友？是不是真的？”

    维多利亚恶狠狠的瞪着她，最后却只能踹了凡妮莎的床一脚，无奈的转身回去接着睡。

    “呀！”

    她轻呼了一声，整个人差点绊倒，低头一看，脸皮抽了抽。

    她的头发打结了。

    ……

    工厂中，阿伦坐在办公桌边，疲倦的揉了揉眼睛。

    工厂合并带来的麻烦实在太多，他又加班到了深夜。

    “先去眯一会儿，明早再去开早会吧。”他嘟囔了一声，站起身舒展了一下僵硬的身体，打着哈欠正准备去休息室，屋里的柜子忽的动了一下。

    阿伦的目光瞬间严肃了起来，脸上的困意也尽皆散去。

    他盯着屋中的柜子，一动不动。

    那是间精致又厚重的柜子，从外面并没有锁，甚至没有拉手，似乎设计时就没打算从外面打开。

    可一间柜子，不从外面打开，又该怎样开呢？

    那间柜子个头并不大，想要装下一个人有些勉强，起码阿伦这样的成年男子不可能。

    但……

    阿伦吞了口口水，只有他知道，这柜子中的，才是圣餐会真正的底牌，最强大的武器。

    砰！

    柜门被随手推开了，一只穿着小皮鞋的脚迈了出来，随即里面走出了一个娇小的身影。

    艾尔莎，准确来说是艾尔莎的尸体，她的皮肤上到处都是拼接的缝线，让那可爱的面庞都多了几分狰狞。

    上次祭典日，艾略特就是操作着这具尸体，变幻成了他自己的模样，亲临前线驻守工厂。

    而今天，这具一直被封存的尸体，再次将双脚踏足在了大地之上。

    艾尔莎面无表情的站在了屋子里，阿伦下意识的移开了目光。

    他隐约能猜到这具躯壳之内的是谁，但却只是装作不知道。

    不可直视伟大存在，亦不可去理解与揣摩。

    艾尔莎没有说话，她只是安静的走出了房门，很快身形便融入了黑夜中。

    阿伦从窗口处看着，脸上浮现出了一丝担忧。

    那个方向，是他们的家。

 第三百四十四章 你说她去哪儿了？！ 

    差分机前，艾略特拈起了【信徒多萝西娅·拉姆齐】的角色卡，看着上面的图案。

    他轻轻旋转，多萝西娅的面容被背面的乌鸦替代了。

    垂下眼，艾略特将这张卡推入了【献祭】。

    之前在祭典日时，凡妮莎献祭了不少怪物，不光是用来治疗信徒，多萝西娅几人也都分到了许多。

    不过艾略特并没有急着帮他们进阶。

    一是确实比较忙，不光是阿伦几人连轴转，艾略特这边也一直没得清闲，普通信徒的也就罢了，重要的信徒们还是得仔细斟酌的。

    还有就是，他想留着这次进阶的机会。

    进阶可以恢复一切状态，之前还没感觉出有什么，在梅芙通过进阶从怪物复原时，艾略特才意识到，这是相当有用的资源。

    反正暂时也没有什么战斗任务了，不如先放一下，等需要时再进阶。

    现在到处都要用超凡材料，压根供不应求，虽然食堂的信徒很多，但超凡材料的收集体系还没搭建好，难以匀出进阶用的材料。

    结果没想到居然正巧用上了。

    如果维多利亚所说没错，他只要机械给多萝西娅点选【理性】，她的【理性】模式就会发生改变，也能终结她迷失于【理性】的状态。

    毕竟其根本都发生了变化，就像最开始的【理性】状态只会投降一样。

    这就需要进行献祭，能开启献祭的凡妮莎在维多利亚那边睡觉，让艾尔莎来更合适。

    艾尔莎走到了宅邸前，打开了房门。

    屋内一片漆黑，芙萝拉和梅芙几人都倒在了地上，完全不像是差分机上显示的那般清醒。

    看来他们还真的都陷入了幻觉，幸亏没直接让阿伦过来，这屋子并不是打开个门就能解决的。

    艾尔莎在屋里逛了几圈，却完全没有发现多萝西娅的身影，只有周围的窗户上偶尔划过模糊的身影。

    好在她还在这栋房子中，只要人还在，那就能进行献祭。

    不过这次却搞不到她的血了，毕竟连人都见不到。

    但现在的密教已经不再是之前什么都没有的状态了，艾尔莎从地下室找到了许多绘制仪式用的活性涂料，这个绘制效果虽然不如鲜血，但也可代替。

    艾尔莎又去到多萝西娅屋里，取了几件她的贴身衣物，用来做指向她的象征，随即便在地上飞速绘制起了仪式。

    片刻后，她站起了身，地上有红光闪过。

    艾略特看到铺开的超凡之树，这才松了口气。

    果然，连处于【镜中人】状态的信徒，差分机都能抓取并进行献祭。

    艾略特早就发现了，他的差分机虽然远不是万能的，但在能控制的区域，都是极为不讲理的。

    无论怎么离谱与不可思议，只要卡牌能塞进卡槽，那便绝对能得到执行。

    艾略特低头望向多萝西娅的节点，她的进度槽是满的，直接加点就行。

    “只有点选【理性】才能进一步改变状态，这次没得选了。”

    艾略特直接翻了两个提灯图标，得到了两次【理性+1】

    随即又给她晋升了二阶，看到弹出了【灵性+1】忍不住感叹了一声：

    “果然还是梅芙好，晋升一级给双倍的点……”

    随即他搓了搓手，看向了多萝西娅新出现的天赋。

    多萝西娅是核心信徒，她的天赋得仔细斟酌一下。

    【镜中眠】：你可以将身体藏于镜中，彻底消失于现世，当你这样做时，你无法对现世施加影响。

    【颅内之光】：你在使用理性专注于阅读时，偶尔可以记起一些残篇，获得随机的知识。

    【镜中秘法】：你能出现在被你灵性浸染的镜中并走出。

    艾略特看得一愣。

    “这……”

    “怎么感觉一个正面战斗能力都没有啊？”

    不光没有正面战斗的，还有两个保命技能……

    或许多萝西娅不擅长战斗并非她本人的错，而是这个道途本来就跟战斗无关。

    就像阿伦的【闪刃】，明明主要效果是闪现，但还是附带了一次攻击加成，刀刃的选项就是更偏向战斗。

    【镜中眠】不必多说，纯保命技能，就算世界毁灭她都一点事都没有，想来确实是个强力的天赋。

    但……用处不大。

    多萝西娅本就没有什么上战场的机会，再多个保命技能，也用不太到。

    【镜中秘法】也是移动类的，与【闪刃】类似，还少了次攻击，但看样子距离或许长的多。

    【颅内之光】嘛……

    老实说艾略特觉得这个不错，但仔细考虑后还是放弃了。

    首先就是它是纯随机能力，效果完全不固定。

    倘若给凡妮莎用，那确实不错，可以在看书时不停地产出随机知识。

    但多萝西娅在结社中的定位并不是纯粹的学者，她更偏向于后勤与管理，现在又接手了公会，将来未必有时间读书。

    另一个就是老问题了，这随机得来的知识，会不会有危险？

    以艾略特对超凡世界的了解，这几乎是必然的，而多萝西娅现在才两阶，稍稍危险些的知识她就未必扛得住。

    风险有些过大。

    而且【镜中秘法】，似乎也有些额外的用法。

    要知道差分机的献祭选项中，有一项是【赐予】。

    他可以将东西直接【赐予】到信徒手里。

    也就是说，完全可以提前准备一堆被多萝西娅灵性浸染的镜子，需要了就让信徒绘制仪式，然后直接【赐予】过去。

    多萝西娅就能直接过去了。

    这样一想，艾略特便做出了决定，点选了【镜中秘法】。

    超凡的界面降了下去，例行的进阶信息出现在了差分机的面板上。

    “接下来就该看看，多萝西娅能不能出来了。”

    艾略特看向了差分机，艾尔莎已经准备好了一面镜子。

    很可惜，多萝西娅并没有能从镜子中走出。

    ……

    “圣餐会，真是太伟大了！”西娅一边感叹着，一边在梦世界的走廊中漫步。

    她这一晚，被梅芙接待后，又去听了肖的讲解，如今已经对超凡世界有了个大概的认知。

    而此刻，她便打算在这里逛一逛，然后结束自己的第一晚【入梦】。

    她本以为这只是份普通的工作，没想到居然就这样成为了超凡者，一想到肖描述过的种种神奇力量，她便忍不住怦然心动。

    走过了拐角，她进入了盥洗室，探头探脑地看了起来，敬畏地看着金色的马桶和水龙头。

    “呀，这里还有镜子？”

    （双倍月票最后两天求月票！）

 第三百四十五章 doro 

    西娅盯着那面镜子，镜中是富丽堂皇的盥洗室，以及一个有些瘦弱、面色苍白的女孩。

    西娅瑟缩了一下，她只觉得自己与这里格格不入，像是个进入了皇宫的小贼。

    左右看了看，确定没有人后，西娅有些笨拙地试图沾湿手，归理一下头发。

    她的头发枯黄，像团干掉的杂草，贫穷带来的从来不只是生活的拮据，它更像是一根刺，无时无刻不在提醒你它的存在。

    水龙头精巧又华美，可惜西娅研究了半天也没找到打开的方法，她只得转身走向洗手台对面的金色喷泉，用里面的泉水稍稍整理了下头发。

    蹦蹦跳跳的走向镜子，西娅惊奇地发现效果好的出奇，头发濡湿后不再像是杂草，露出的脸庞也精致白皙了许多。

    等等，理开头发为什么会让脸庞显得白皙？

    西娅有些困惑，她不解地打量着镜中的自己，却发现自己在变得愈发美貌。

    难道是她太想变美，而产生了错觉么？

    西娅的目光下移，渐渐瞪大了。

    她身上那打着补丁的布衣，不知何时变成了黑色的长裙，虽然称不上华丽，但那料子她是买不起的。

    哪怕是对超凡一无所知的西娅也察觉到了不对，她后退了一步，看着镜子中的异常，一时有些慌乱。

    肖和梅芙可没告诉她，这种情况该怎么处理！

    她在镜子中已经完全变成了另一幅形象，一身黑色的长裙恬静又优雅，长发缎子一般光滑，如黑鸦的羽毛。

    而面容则美得像是画里出来的一样——西娅只在油画中才见过这般精致的人儿，那油画还是刚才在走廊中看到的呢。

    总之，她完全不像是贫民窟里能出来的女孩，在西娅看来，那应当是高贵的贵族吧？

    “你、你好，你应该是圣餐会里更资深的超凡者吧，我叫西娅，是今天才刚刚加入的……”她低着头，有些结巴地开口说道。

    让她感到惊讶的是，镜子中的人并没有给她回应。

    这是很正常的事情，这些上位者看待她这样的人，本就如同路边的砂砾。

    西娅有很多这种经验。

    所以……她就这样安静地等待着，等待着对面开口询问，或是干脆感到无趣而走开。

    就如砂砾该做的那般。

    许久后，西娅才抬起头，这么久都没有理她，应当是已经离开了吧。

    可她望向镜中时，却仍是那个精致美貌的女孩。

    而对方也正巧与她对视。

    西娅有些尴尬，左右看了看，确认周围没有人，才小心翼翼地伸手指向了自己：“你……您是在看我吗？”

    镜子中的女孩竟也伸手指向了她自己，一副畏畏缩缩的样子。

    西娅怔了一下。

    她并不蠢，甚至很聪明，瞬间猜到了什么，于是试着挥了挥手，原地转了一圈。

    镜子中的女孩也随之动作，轻盈的像只蝴蝶。

    “难道这面镜子……可以映出自己想要的模样？”

    西娅吞了口口水，她听说过类似的童话故事，那些女主角最终都迷失在了镜子展现的美貌中，以一种可以警醒后人的愚蠢死法结尾。

    现在自己应该低下头，不要看这镜子，离开这里。

    西娅如此想着。

    她低着头沉默了一会儿，咬了咬嘴唇。

    她该走了。

    可当她再次抬头看向自己时，好不容易迈出的腿，又停住了。

    镜子中是如此美好的样子，她是那样美丽的少女，站在如此富丽堂皇的宫殿中，仿佛她是这里的公主，而非闯进的小偷。

    西娅从小就在贫民窟中出生，她记不得自己是否曾有过家，她对美好的全部憧憬，就是偶尔走进洗衣店，捏着鼻子看向她的妇人们。

    那些妇人的美貌，加在一起不如眼前的少女半分。

    西娅一直都是贫穷的人，她一无所有，穷得够久后，她甚至觉得自己的生命或许也是贫民窟中满地的砂砾一般廉价。

    可现在，她在镜中却变成了美貌的公主。

    那颗从未体会过美好的干涸心脏，忽地面临一个抉择。

    她那砂砾一般的人生，与这片刻的美丽，哪个更有价值呢？

    “如果这是童话故事，一定又是个无聊的愚蠢结尾。”

    她嘟囔着，对着镜子，轻轻转动了一下身子。

    顺滑的长发如瀑布般划过脸颊，长裙摆荡过空中，像展翼的乌鸦。

    西娅咯咯笑了起来。

    她看着镜子，怎么也舍不得挪开视线，无论这到底是吞噬她贪婪的怪物，还是强大的超凡者，此刻，她只想当那镜中人。

    身后的金色喷泉溅起细小的水花，将暖黄的灯光折射出七彩的光泽，洒在盥洗室的墙壁上，如同为西娅单调的人生涂上了色彩。

    她像个小孩子一样，在镜子前蹦蹦跳跳，围着屋子绕圈，从喷泉里玩水，搞得黑色的长裙一片狼藉。

    终于，她有些玩累了，随手将湿了的手套脱下，扔到一边。

    “美丽的小姐，虽然不知道你的名讳，虽然不知要付出什么代价，但仍然感谢您让我有这片刻的欢愉。”

    西娅喘息着说道，完全没注意到自己的措辞与语气似乎有些不同。

    她一脸的笑容，已经准备好了面对一切。

    忽的，她的表情僵住了。

    她的目光，停在了自己刚刚扔下的手套上。

    那黑色的手套精致又柔软，岂是她能用得起的？

    某个猜测出现在了她的心中，西娅呆呆地低下了头。

    视线中，是沾上了水的黑色长裙，贴在腿上，露出了下面黑色的圆头皮鞋。

    她缓缓抬起手，纤长细嫩的手指上没有擦伤，亦没有老茧，被水泡的有些发皱。

    她摸向自己光洁的脸孔，顺滑的长发，整个人颤抖了一下。

    “童话中……说的原来是真的……”

    “真的会迷失，然后丢掉自己，变成另一个人。”

    她苦笑了一下，没想到代价来的如此之快。

    “根据童话里所说，接下来，我的存在也要消失了吧……”

    西娅抿紧了嘴，随即又释然地叹了口气。

    她也曾料想过这结果。

    “无论如何，还是感谢您，至少我此刻是开心的。”

    她用自己那不值一提的人生，交换了此刻的开心，或许也没什么不好。

    西娅想了想，用还沾着水的手，从镜子中写下了自己的名字，这是她唯一能拼写出的词。

    西娅（thea）

    这应当是她在这个世界上留下的最后一点痕迹了吧。

    温热的手指划过冰冷的镜面，留下些许雾气的痕迹，她看着自己的名字，露出了笑容。

    忽的，她惊奇地瞪大了双眼。

    在她的名字前，又有水迹与雾气出现了，仿佛镜子的另一面有人在将手指按在上面书写。

    那痕迹在她的名字前添了几个字母：多萝（doro）

    一个新的名字出现在了她的眼前。

    多萝西娅（dorothea）

 第三百四十六章 我到底是谁？ 

    “多萝西娅？”西娅有些不解，她琢磨了一会儿，才迟疑地问道：

    “这是您的名字吗？”

    镜子上的热气渐渐散掉了，水也轻轻滑下，刚刚的一切再也看不到痕迹。

    仿若一场梦境……不，现在我就在梦境中。

    西娅忍不住想到。

    她依旧安静地等待着，这是她在人生中学到的唯一有用的东西——当自己足够渺小时，最好也足够有耐心。

    许久后，镜子上并未再出现任何字迹，可她的身形却并未再变回那个瘦小的自己。

    西娅试探着呼喊，也没有任何回应，那个名为“多萝西娅”的存在不再回应她了。

    西娅一时不禁有些迷茫，不知该做什么。

    “对了，肖就在这里，去找他问问吧，或许还能碰见梅芙。”

    这里毕竟是圣餐会的据点，梦世界的圣所，肯定能有人为她解惑的。

    那个存在没有抹去她的意识，或许她还能活下来呢。

    她对超凡世界一无所知，只能靠着混乱且破碎的信息臆想。

    西娅提起裙角，走出了盥洗室，从长廊中穿行着。

    肖讲课的厅堂离这里不算太远，她一会儿便走到了，赶忙推开了房门。

    “肖先生，我遇到了古怪的事情！”

    她一边进来，一边喊道。

    可她的脚步很快便停下了——

    屋里是空的。

    空空荡荡，一个人都没有，桌上还放着些整理好的文件，西娅低头看去，发现都是圣餐会的讲课及人员记录。

    她没来错地方，肖仿佛上一刻还在此处，现在却见不到了。

    西娅有些迷茫，她犹豫了一下，决定去找梅芙，两人之前所在地方她还记得。

    快要走出大厅时，西娅的脚步忽的顿住了。

    她仿佛想到了什么般，小跑着来到桌前，拿起一份文件。

    “梦境中偶尔会存在梦境生物，不过你们不必担心，它们不会主动攻击你们，看到后直接上报就可以……”

    西娅念着上面的字，声音越来越小，最后不知不觉地松开了手指，纸张从她的指缝滑落。

    “我，我怎么识字了……”

    自己真的要变成另一个人了？

    她试着搜寻记忆，却完全没有多出来的回忆，只是突然能阅读了。

    西娅拿起旁边的笔，试着把想到的东西写下来，笔尖竟真的出现了流畅的字迹。

    她忽地反应了过来，刚刚镜子上出现的“doro”以及组合成的“dorothea”，她本来也该不认识的，但却下意识地知道。

    她似乎多了许多【知识】，而非【记忆】，就仿佛自己换的这具身体。

    西娅心中有些惶恐，有些欣喜，又化作了迷茫。

    她跌跌撞撞地走向了见到梅芙的地方。

    那是走廊上一整排的房间，每间屋里都有一张床，梅芙曾向她介绍过，信徒们就会从这一张张床上醒来，从醒时世界来到此处。

    她没有见到梅芙，也没有见到其他人。

    西娅犹豫了一下，敲了敲隔壁的房门。

    没有任何回应。

    她直接推开了门，看到里面的场景后，双眼睁大了。

    门后是空的。

    没有人也就罢了，甚至没有床——她明明记得路过时有瞥到过，这里放着张简易的木板床的。

    “梦世界的床消失……”西娅嘟囔着，她对此一无所知，完全没有任何……

    “嗯？”

    她的脑海中忽的凭空浮现出了知识：梦世的床消失，代表其主人已经回归了现世。

    “我怎么会知道这个的……难道和拼写一样，这是这具身体中带着的知识？”

    西娅一时有些惶恐，过了一会儿才把注意力集中到知识本身上：“等等，这张床的主人已经回去了？”

    她又赶忙推开了旁边的房间，向里面望去。

    “空的。”

    “这里也是空的。”

    她没花太久时间，便确定了这边所有的房间中都没有床。

    这可不对劲，要知道梅芙专门说过，这里房间都是信徒们会醒来的地方，甚至因此被称为“居住区”。

    也就是说，现在所有的信徒们……都回去了？

    西娅打了个哆嗦，只觉得恐惧与孤独感像洪水一样漫卷而来。

    这种整个世界只有自己一人的感觉，实在是奇妙。

    “那我该如何离开这世界呢？梅芙说过，在梦里只要死掉就会出去，如果自杀的话……”

    西娅心中忽的一颤，她隐隐有种极为不舒服的感觉。

    “嗯？这是……灵性示警？灵性示警是什么意思？”

    脑海中再次冒出了新的知识，西娅虽然依旧有些不明白，但也猜到这样做不是一个好的选择。

    “算了，直接睡觉吧，这样也能回去，就是麻烦些。”

    她看向了自己的床。

    那只是一团干净的草垫，曾经是让她感到喜爱与安心的床铺，可现在……

    她低头看了看裙子，有些担心会不会划伤它。

    最终，她还是小心地将干草铺平整，穿着裙子躺上去睡着了。

    裙子是湿的，穿着睡觉并不怎么舒服，但西娅舍不得脱。

    她也不知道醒过来的还是不是自己，所以更加珍惜此刻拥有的一切。

    哪怕是一条湿漉漉、黏在身上的裙子。

    今天发生的事情太多，她的眼皮很快便沉了下去，陷入了梦乡。

    从梦中入睡，会在现世醒来。

    工厂厂房中的干草堆上，西娅睁开了双眼。

    周围的天色已经彻底放亮，时间已经接近中午。

    她迷茫的张望了片刻，整个人几乎跳了起来：“芙萝拉！梅芙！得赶快去救人！”

    她立刻向厂房外面冲去，想要赶回宅邸。

    可刚出去没几步，便被护厂队拦住了：“现在暂时还不能出去，稍等一下有统一的安排。”

    “阿伦呢，找阿伦来！我是多萝西娅，宅邸那边出事了！”她焦急地大喊着。

    护厂队的几人疑惑地看了她一眼，一时有些迟疑。

    她愣了一下，缓缓低下了头。

    她身上穿着一身洗得起了毛边的麻布衣，上面打了许多补丁，向下则是瘦得麻杆般的双腿，抬起的手上满是皲裂与老茧，完全没有这个年纪少女该有的样子。

    “我，我是……”

    心中忽的有个声音响起。

    “西娅。”

 第三百四十七章 第三律 

    多萝西娅还是见到了阿伦。

    没有什么特别的原因，只是因为她记得三人的名字。

    不止是这三人，事实上工厂中大多数人，多萝西娅都能叫得出名字。

    三皇子西德尼的事迹流传甚广，多萝西娅听闻过之后，也便学着刻意去记，没想到真的派上了用处。

    现在她就来到了阿伦的办公室，两人面面相觑。

    “你说的……是真的？”阿伦看着眼前又瘦又小的少女，眼中满是不可置信。

    “对。”多萝西娅揉着额角，神情中露出了一丝痛苦。

    “我想起来了……之前感觉做了一个很长的梦，梦里有个照镜子的少女，现在想来一切应该是真的，那是在梦境世界的事情。”

    “也就是说，你现在占据了别人的身体？”

    “怎么能说是占据呢，她在梦中也能使用我的身体！”

    “可你本来是在现实的啊，你现在现实中的身体在哪？”

    多萝西娅闭上了嘴。

    犹豫了片刻，她小声说：“我怀疑跟我新得到的天赋有关，我可能用【镜中秘法】走到了梦世界的镜子里……”

    “你是说，你用肉身进入了梦世界？”

    “对……否则无法解释，我为什么还能在这里。”多萝西娅沉声说道：“第一律，灵与肉必须统一。”

    “理论上来说，我无法使用别人的身体，我现在就应该死掉才对，可你看，我还能动。”

    “能动又不代表活着。”阿伦眯起了眼，他想起了深夜从柜子中走出的艾尔莎，她出柜时体内的灵魂绝对不是原装的。

    连第一律也无法限制那个存在吗？

    多萝西娅加快了语速：

    “总之，我怀疑我的肉体进入梦世界后，出现了问题！”

    “你知道的，肉体只能存在于现世，无法进入梦世界，可我却通过这个天赋强行进去了……该死，我也不知道这个天赋为什么连醒与梦的界限都能越过！”

    “我的肉体进入后，渐渐变为了另一种形式的灵体，又不知怎的，与这个名叫西娅的孩子融合在了一起。”

    “嘶……”阿伦倒吸了一口凉气，“也就是说，你们现在是一个人？”

    “没错！不是我占据了她的身体，而是我们的灵出现了融合！”

    阿伦听得瞪大了眼。

    过了一会儿，他忽的皱起了眉：“等等，还是不对，根据第一律，你们的灵与肉还是没有统一啊，现在的灵融合了，肉体还是之前那个。”

    多萝西娅沉默了片刻，抬起手来，只见她的身体似乎扭曲了一下，皮肤仿若白皙了一些，又快速变了回去。

    “我不太确定，但好像也发生了些改变……”

    她的声音又急促了起来：“总之你该相信我了吧！快去宅邸那边救人！芙萝拉和梅芙都在那边。”

    “事已至此先吃饭吧，中午了，芙萝拉煮了饭。”

    “吃什么饭！她们两个很危险你知道吗！”多萝西娅说完忽的一怔，“等等，芙萝拉做的饭？”

    “对啊，你也看看时间，我都说了，现在已经中午了。”阿伦叹了口气。

    “早上我就回去过一趟宅邸了，芙萝拉和梅芙受了些惊吓，但都问题不大，休息了一会儿就缓过来了。”

    多萝西娅这才松了口气。

    她是真的很担心那两人。

    阿伦看向多萝西娅：“这次出问题的，其实是你，你失控了，成为了【镜中人】，她们两人被失控的你无意识攻击，等你一离开，她们自然就好了。”

    多萝西娅张了张嘴，她在宅邸中的记忆有些混乱，真真假假分辨不清。

    但她确实是在艾尔莎帮助下献祭并得到了能力。

    她本想直接走出镜子，但她却忘了，失控下的她完全无法控制自己的能力，选错了出去的镜子。

    这一错甚至错到了梦境中，要不是西娅正巧在照镜子，她恐怕肉体已经彻底消失，变为了只能游荡在梦境中的灵。

    “说起来，西娅的名字和你只差一个doro，真是巧啊。”阿伦感叹道。

    多萝西娅摇了摇头：“你还记得超凡三律吗？”

    阿伦一怔，下意识地开口：“当然记得。”

    “第一律，灵与肉必须统一。”

    “第二律，献祭必将得到执行。”

    “第三律，超凡没有巧合。”

    说完，他的瞳孔也微微放大了：“难道说……”

    “是的，一切只有必然，没有巧合，所有的一切都是精准、绝对且丝丝入扣的，只要拥有足够多的信息，整个世界都可以被演算出，这亦是三重伟大之一——差分机的学术根基。”

    多萝西娅沉声解释道。

    “所以说，我与西娅，或许本就有些联系，比名字更深的联系，才正巧能融合在一起。”

    阿伦缓缓点了点头。

    两人一齐走去了食堂。

    芙萝拉和梅芙神情有几分憔悴，特别是芙萝拉，看到多萝西娅现在的样子吓了一跳，差点将锅子砸坏。

    几人忙上去安抚。

    “我没事，刚刚又出现幻觉了。”芙萝拉拍了拍胸口，有些惊魂未定，“我从你眼瞳中，隐约看到另一个影子在拍打着，想要出来。”

    多萝西娅犹豫了一下，将整件事简单说了说。

    “所以……那人真的存在，名叫西娅？”芙萝拉瞪大了眼。

    “并不是，西娅没有想要出来。”

    “啊？”

    多萝西娅叹了口气：“我能隐约听到西娅在说话，现在正在试着和她说话呢，我们似乎能进行一些沟通，还需要更多的练习。”

    “哦，怪不得你总是愣神。”

    芙萝拉想了想，又谨慎地开口道：“所以说……着一切只是个意外，你正好能力失控了，对吧？”

    镜中人的事情，艾尔莎已经和他们说过，是多萝西娅道途偶尔会出现的失控。

    “唔，大概是吧……”

    ……

    差分机前，艾略特的脸色不太好看。

    多萝西娅他们或许会觉得是偶然，但他不会。

    【镜中人】并不是什么罕见的失控，解决起来也不算麻烦，但和凡妮莎那边串起来就不一样了。

    凡妮莎的【灵化】也是差不多的，有些危险，但能解决的问题。

    可两个连在一起……

    “先是凡妮莎，再是多萝西娅。”

    “每过一天，就有一个人失控？”艾略特看向了其他几张信徒卡牌，脸色阴沉了下来。

 第三百四十八章 维多利亚的秘史 

    凡妮莎打了个哈欠，迷迷糊糊的睁开了眼。

    “早上好啊，维多利亚小姐，真是美好的一天。”

    她一边打着招呼，一边看向维多利亚。

    维多利亚此时正坐在扶手椅上，闻言缓缓转过头来，面无表情的盯着凡妮莎。

    “你，你怎么了，眼睛这么红？”凡妮莎被她看得瑟缩了一下，“没睡好？”

    维多利亚：“……”

    维多利亚：“你怎么还在这里？”

    凡妮莎一怔。

    “你的朋友那边不是有重要的事吗，找她去啊。”

    凡妮莎这才隐约想起来昨天半夜发生的那些。

    她昨天实在有些困，整个人不太清醒，又反正有伟大存在操纵，她索性直接放空大脑，任由伟大存在控制。

    就像睡着时被人拖着走一般，她自己迷迷糊糊的又睡着了。

    “这个嘛……”凡妮莎的大脑飞速运转着，试图回想起晚上两人到底说了些什么，可惜怎么也记不太分明。

    看来只能糊弄一下了。

    “维多利亚，你也是我的朋友，我觉得你更重要一些。”凡妮莎一脸真诚。

    维多利亚愣了一下，缓缓把手里的书推高了些，挡住大半张脸，只露出了双眼：

    “你别想骗我，你都被流溢之庭邀请了，肯定觉得我这图书馆也不过如此。”说到这她又有些生气，恶狠狠的开口：“快去找你的朋友吧，不要再回来了！”

    凡妮莎心中顿时咯噔一声。

    流溢之庭她肯定是去不了了，她差点把书店献祭了，那边的主人恐怕还在追杀她。

    要是维多利亚再将她赶出去，岂不是没有书读了？！

    这可是好不容易才找到的图书馆啊，这、这怎么办？

    凡妮莎一脸着急地跳了起来：“怎么可能！你的图书馆或许比不过流溢之庭，但加上你，却不一样了！”

    这话说的无比诚恳。

    凡妮莎一直觉得维多利亚人特别好。

    流溢之庭那边她拿了几本书就要被追杀，维多利亚这边凡妮莎都在琢磨怎么把椅子搬走了！

    又能蹭吃又能蹭喝，如今还开发出了蹭睡，将来要是凡妮莎又被开除了流落街头，来到这边一定饿不死！

    “……真的？”

    “当然是真的！”凡妮莎眼珠转了转，“你想啊，我为什么半夜找你谈话，不去找我别的朋友谈话？这说明我更相信你啊！”

    维多利亚愣了一下，这，这对吗？

    不过说起来也是，半夜起来谈话，本就是信任的体现。

    毕竟只有关系极好，才会不介意深夜打扰对方吧。

    凡妮莎愿意深夜来叫醒她，这正说明在凡妮莎心中，她是极为重要且值得信任。

    或许只是凡妮莎不太懂得如何表达，所以才用这种有些莽撞的方式。

    不知怎的，维多利亚心情好了些，看着眼前一脸焦急的凡妮莎，也顺眼了一些。

    她应当也是第一次这样做，对她宽容些好了，正好表现一下自己的仁慈。

    “哼！”

    维多利亚昂起了脖子，只是把桌子上的早点向凡妮莎推了推。

    凡妮莎一时有些看不明白情况，她本就不擅长表达，找的理由也很拙劣，也不知能有几分效果。

    但……算了，先吃饭吧。

    她伸手就准备去拿那煎得焦黄的香肠，但半空中却忽的停住了。

    那熟悉的感觉降临了，主的目光落在了她的身上。

    “咳，其实我有好几个朋友都有些麻烦……”

    “好、好几个？！”

    “对！”凡妮莎顿了顿，开始了讲述，“是这么回事……”

    清晨的微光洒落在图书馆中，两人坐在软榻上，中间的矮几上茶杯中升起袅袅热气，在阳光下缓缓散开。

    凡妮莎沉声讲述，维多利亚认真地听着，偶尔点点头，外面传来鸟儿嬉戏时的鸣叫。

    一切安静又美好。

    “……就是这样，我和朋友都出现了失控，而且时间只相隔了一天，总感觉不太对劲。”

    说完，她抬头看向了对面，一脸期待地等着。

    维多利亚没有急着回答，而是伸手拿起茶杯，抿了一口红茶，这才缓缓开口：

    “确实是有问题，你的【灵化】和她的【镜中人】都是常见的失控表现，但集中在一起出现，就不正常了。”

    “超凡没有巧合。”

    凡妮莎点了点头，这也是她的想法。

    这种情况就需要维多利亚这样的资深超凡者来判断了，何况维多利亚还有着一个大图书馆，几乎是能接触到的最博学的人了。

    “不过你不必担心，这不是你的问题。”

    凡妮莎一怔：“为什么？”

    “你有没有注意到，这两次失控有共通之处？”

    “共通之处……”凡妮莎皱眉思考了起来。

    超凡者的失控情况很多，就比如斯特林家的道途，就容易出现感情缺失的情况。

    失控的原因很复杂，道途缺陷、超凡力量的影响，乃至个人意志的动摇，都有可能造成。

    凡妮莎皱眉想了半天，也没琢磨出她和多萝西娅有遇到什么麻烦。

    而且维多利亚既然能推断出结果，那或许可以从她所知的信息中来思考……

    凡妮莎忽的两眼一亮：“都与梦世界有关！”

    凡妮莎的【灵化】是整个人渐渐转变为梦世界的存在，而多萝西娅索性直接肉身进入了梦世界！

    维多利亚的嘴角稍稍弯了弯。

    其实她的道途还有一个不太明显的缺陷，就是【理性】用的太久之后，会渐渐无法容忍愚蠢的人。

    与此同时，她对聪慧的头脑会比较没有抵抗力。

    “没错，都与梦世界有关。”她忽的伸出了手，抓住了凡妮莎。

    凡妮莎只觉得眼前恍惚了一下，回过神来时，清晨明媚的阳光已经消失了。

    她和维多利亚正在密密麻麻的蛛丝之上，周围是看不到边的书架。

    “这是……”

    “这是表皮之下的某处，我们在此说过的话，不会出现在现世的任何记述或历史中。”

    维多利亚的声音变得有些缥缈，又层层交叠，如无数人一同开口。

    “接下来我要说的话，是无法被记述的秘史。”

    “梦世界，出事了。”

 第三百四十九章 梦境的动荡 

    凡妮莎愣了一下，旋即瞪大了眼。

    原来如此，怪不得她说不必担心，出事的是梦世界，并非有人针对结社。

    仔细想想确实也是，两人的失控偏巧都与梦世界相关，倘若不是这边有问题，那就只能是梦世界出现了变化。

    可……

    “梦世界？你的意思是，整个梦世界都有问题？”

    凡妮莎还是忍不住觉得有些荒诞。

    现实是梦境的表皮，梦境是世界的真实。

    也就是说，梦境世界比现实更广阔才对。

    到底是什么样的情况，能席卷整个梦境世界？

    “具体情况我无法和你多说，不是我不想说，而是不能说，你能明白吗？”维多利亚盯着凡妮莎的双眼。

    “呃，你受到了某种限制？”

    “不是我，而是你，你的位阶太低了，起码要到了中阶，才能试着接触这些秘史，否则我说出来，只会让你陷入危险，更加容易失控。”

    还有这种情况？

    “那我岂不是很多书都没法看了？”

    “自然如此，实力是一切的根基，若是实力太弱，仅仅是普通的交流都可能会带来风险。”

    “也正因如此，我认为艾略特也走错了路，他被困于一阶，就永远无法接触世界的真实。”

    凡妮莎垂着眼想了一会儿，忽的开口问道：“这是不是跟祭典有关？”

    “你还真是敏锐。”维多利亚轻笑了一声，“你大概已经知道祭典是什么了吧？”

    凡妮莎轻轻的“嗯”了一声。

    “梦世界的事情与祭典无关，世界总会走向此处的，但它能影响到我们，确实和祭典那天有关。”

    维多利亚神情严肃了起来：

    “那一日的祭典收上来的贡品不够，远远不够，这导致差点出了大事。”

    “最后还是陛下砍掉了用来晋升用的祭品，才勉强补上了窟窿。”

    “这导致那些贵族们很是不满……呵，这群家伙，已经彻底走向堕落了。”

    “等等！”凡妮莎忽的打断道，“你刚刚说，‘砍掉了晋升用的祭品’，也就是说，祭典日的献祭，并不仅仅是用来让贵族们晋升，还有其他用处？”

    “当然，甚至用祭品晋阶本就是附带的，只是圣血子嗣们已经渐渐遗忘了此事……至于具体的用途，这也是秘史。”

    凡妮莎点了点头。

    “所以，明白了么，出问题的是梦世界那边，让你的朋友……朋友们最近不要再去梦世界探索，而且做好准备吧，这可能只是个开始。”

    “不去梦世界探索，也可能失控吗？”

    “你和你的朋友，最近去梦世界探索了？”维多利亚反问道。

    凡妮莎一怔。

    仔细想想，无论是她还是多萝西娅，好像确实都没再去过梦世界探索。

    祭典结束之后，收集超凡材料的事情就先停了下来，毕竟现在信徒们太多，得优先教导、指引信徒。

    他们都去了艾略特的梦境，也就是那华丽的宫殿之中。

    探索的事情，已经几天都没有去过了。

    难道那个世界与其他梦境不同？

    凡妮莎有心想问一下，但实在找不到询问的方法。

    那里怎么看都像是居屋，一问就露馅了。

    “……没有。”

    “那就对了，如今的梦境已经陷入了混乱，表层区与深层区的界限开始变得模糊，梦境生物偶尔可能进入，这极为危险。”

    “啊？”凡妮莎想起了那些长相古怪，个头庞大的梦境生物，那玩意有危险？

    “哦，我差点忘了，你只有初阶……”维多利亚怜悯地瞥了眼凡妮莎。

    “梦境生物是深层区的存在，你现在还接触不到，如果在梦中被它们杀死，会困在梦境中，再也无法返回现世，哪怕是我，也得小心应付。”

    凡妮莎沉默了。

    梦境生物她见过不少，也杀过不少，那东西确实有些不好杀，皮糙肉厚。

    可……被它们杀死？

    它们不是一直都一动不动吗？

    “梦境生物会主动攻击吗？”

    “他们只会攻击进入它们领地的存在，所以如何避开梦境生物，是中阶超凡者必须学会的事情。”

    “你现在还用不到这些，总之，最近不要进入梦境了，如果不小心进去了，在遇到梦境生物前尽量想办法离开。”

    维多利亚松开了握着凡妮莎的手，眼前的色块一阵变幻，阳光又洒落在了她金色的长发上。

    她伸手从矮几上端起红茶，轻抿了起来。

    “你现在的情况还不太稳定，再从我这里住几天观察吧，别成天琢磨那些乱七八糟的朋友了。”

    说完，维多利亚又觉得有些不妥。

    “当然了，关心朋友是正常的事情，你可以写信，我派人给你转送……”

    ……

    艾略特的手指轻轻点着差分机的台面，看着对话栏中黄铜拨码拼成的句子，陷入了沉思。

    “梦境世界出了问题，影响到了现实。”

    “多萝西娅直接踏入了梦世界，所有的能力也都发生了轻微扭曲。”

    “怪不得……我本来还在疑惑，为何偏巧是她们两人。”

    凡妮莎也就罢了，她出现什么问题都不奇怪。

    多萝西娅第二个被卷进去，这就有些不对劲了。

    若论等阶，芙萝拉和梅芙都比她强，若论风险，梅芙有红月这一限制，反而更不稳定些。

    可偏偏就是她失控了。

    可如果是梦世界出了问题，那就一切都解释得通了。

    凡妮莎拥有【灵视】，最容易出问题。

    这两天没有战斗，反而是文书工作比较多，多萝西娅需要经常打开【理性】，她是使用灵性最多的。

    而且她的能力本就和梦世界有千丝万缕的联系，之前那个【镜中眠】的天赋，就能让她彻底离开现世，现世之下可就是梦境了。

    所以她也出了问题。

    “看来最近需要限制一下信徒们，尽量不要让他们使用能力了。”

    这并不困难，艾略特从差分机上稍稍控制一下就能做到。

    “还有就是，得预防一下信徒的失控了。”

    “按照这个顺序，下一个失控的应该是……”

    艾略特低下头，看向了桌上的一张卡牌。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】

 第三百五十章 出事了 

    艾尔莎一共也只有一阶，成为超凡者也不算太早，更重要的是，她现在已经死了。

    但她确实相对危险些，只因为她是需要从梦境中复活归来的。

    如果说多萝西娅还是偶尔使用力量，那艾尔莎相当于每时每刻都在不停地激活着天赋能力。

    之所以现在还没出事，还得多亏她死了……

    “不，也未必没有出事……”

    艾略特深吸了口气。

    这两天他光顾着去处理多萝西娅几人的麻烦，忽略了艾尔莎。

    毕竟艾尔莎在他眼里，就是读条复活而已，没必要一直看着。

    现在知道梦世界出事了，那艾尔莎很可能也遇到了麻烦……

    只是……

    “让谁去看呢……”

    想复活艾尔莎，就得去她的梦境中看看，偏偏现在梦世界里不太平，去了有风险。

    按理说让凡妮莎去是最好的，毕竟艾略特可以完全控制，战斗力最强。

    但现在凡妮莎自己都【灵化】了，再让她过去实在有些危险。

    然后战力够强的就是梅芙了，但梅芙现在自己的状态都称不上稳定，她再怎么说也是和【它】融为了一体。

    【它】的源头还没有查明，但隐隐和梦境似乎有着联系。

    艾略特想了一圈，还是叹了口气，拿起了另一张【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】。

    这就是那具昨晚出动的艾尔莎，原本是具完整的尸体，让多萝西娅解剖的有些零碎了，又重新拼凑出来的。

    这具躯体由于是重新缝合的，并不怎么结实，偶尔当做替身露个面还行，倘若拿来战斗，那肯定不可以。

    剧烈活动几下，都不用对面去攻击，自己就要散架了。

    而且这是艾略特除去凡妮莎外，唯一能控制的躯壳了，他也比较珍惜。

    理论上来说艾尔莎每死一次就能多一个躯壳，但上次她死的有点太壮烈了。

    她抱着炸药包和怪物同归于尽的，虽然还是生成了一张尸体牌，但这次真的没剩下多少，别说操控了，艾略特甚至不敢把她的尸体放的离厨房太近。

    但此刻也没更好的选项了，艾略特还是将两张牌一齐塞进了【入梦】卡槽。

    说起来让艾尔莎的尸体去艾尔莎尸体的梦里，感觉还真是怪怪的。

    “嗯？”

    艾略特瞬间察觉到了不对劲。

    一般塞入【入梦】卡槽的卡牌，都要等到晚上，等到入睡后才能开始进入梦境。

    可这次，他刚把卡牌塞进去，两具艾尔莎的尸体就进入到了梦境之中。

    “是因为尸体不需要睡觉？还是……”

    “梦世界出了问题？”

    ……

    梦境中，艾尔莎睁开了眼。

    一片漆黑，完全没有半点光亮。

    她保持着一个极为别扭的姿势，有些像是抱着双腿坐在地上，却有些紧绷。

    但她神情中并没有半点慌张，有些困难地挪动了一下左手，按动了手边的卡扣。

    金属的咔哒声响起，随即有光落了下来，左侧的黑暗中仿佛开了个洞。

    她向外稍稍用力，便将柜门推了开来。

    艾尔莎正在一只柜子中，这正是阿伦办公室中那一只。

    艾略特专门命人打造了这柜子，平日里不出去的时候，便将这具尸体藏在里面。

    梦境竟将这柜子识别成了她的“床”。

    听上去有些离谱，但和旁边一比就不算什么了。

    如今的艾尔莎已经死了，在等待复活，所以要在梦境中放入她死去的尸体，才能开启梦世界。

    毕竟她死去的只是肉身，灵还在，艾略特控制的这具尸体并没有灵，自然也无法进入梦境。

    但现在的艾尔莎……可并不怎么完整。

    准确点说，是相当不完整，找回来的尸体只有一点点而已。

    艾尔莎蹲下身子，把地上的木盒拿了起来。

    是的，现在艾尔莎已经住在盒里了。

    梦境也把这个识别为了她的床……

    “还好这具身体为了献祭，带了材料。”

    艾尔莎从口袋中掏出几块超凡材料，塞进了艾尔莎的盒里。

    然后她就这样坐在旁边，安静地等待了起来。

    许久后，艾尔莎叹了口气，站起身来。

    “看来确实出问题了。”

    塞进盒里的超凡材料，仍旧在里面放着，并未消失。

    艾尔莎没有吸收这些材料复活。

    “这可麻烦了，总不能把维多利亚叫来梦里帮忙吧，而且……”

    她扭头看向了远处。

    梦境中忽的出现了一条巨大的裂痕，几条扭曲的肢体缓缓从其中缓缓探出，随后向着两边撑开，试图将整个身躯挤进来。

    “还是第一次见到这种形态的梦境之主。”

    维多利亚所说的“梦境生物”，在差分机上的显示是【梦境之主】。

    艾略特之前用【骨笛】经常召唤出它们来，可每次召出的都不会主动攻击，甚至被攻击了也没有任何反应，呆呆傻傻的，更像是植物。

    而现在，眼前这梦境之主挥舞着肢体，艾尔莎这才感觉到它的压迫感。

    它是一只流线型的长条怪物，有些像是草履虫，但肢体上的鞭毛却是极长。

    个头并不算大，跟其他击杀过的梦境之主差不多，两层楼高，长度要稍长点。

    可是与之前一动不动仿若尸体的梦境之主不同，它主动发起了攻击，原本并不算大的身躯摇摆着无数鞭毛，竟也有了几分遮天蔽日的感觉。

    它现在快要挤进来了，看它这个体型，手枪恐怕完全没有任何用处。

    几条鞭毛随意砸在地上，轻描淡写的砸出了半米的深坑。

    “中阶超凡者能进入深层区，遇到梦境之主……中阶超凡者这么厉害吗？”

    这种庞大的怪物，哪怕是三阶的凡妮莎来了也没有任何胜算，梅芙卡到血月了或许才有一战之力。

    艾尔莎知道中阶的超凡者会有质变，没想到能质变的这么厉害啊！

    艾尔莎快速扫视了一遍梦境之主，很遗憾的没有发现任何类似眼睛的结构。

    但没有办法了，必须得打了。

    艾尔莎的双目中白光暴起，【灵性威压】猛然轰了过去。

    然后……

    没有任何作用。

    那怪物仿佛没有感觉到一般，继续试图破开这梦境，挤进来。

 第三百五十一章 维多利亚，我可以带朋友来吗（加更！） 

    这还是【灵性威压】第一次完全没有效果。

    【灵性威压】在与对方对视时威力是最大的，但也不该完全不起作用吧？

    艾尔莎皱起了眉，她隐隐感觉有些古怪，但没有时间细想了，梦境之主马上就要冲进来了。

    她毫不犹豫的发动了【催眠】。

    这个能力需要与对方对视，而且需要长时间的对视，按理来说对这种看不到眼睛的梦境之主是不起作用的。

    但艾尔莎却能感觉到，【催眠】被成功发动了，她只是注视着梦境之主的庞大身躯，就起到了对视的效果。

    可……

    “来不及了。”

    艾尔莎摇了摇头，脸上闪过一丝惋惜。

    成功发动【催眠】后，她便能估算出大概需要多久才能催眠成功。

    对这只梦境之主……起码需要十几分钟。

    而现在她能不能撑住十几秒都是问题，梦境之主都把一半的身子挤了进来，马上就要过来了。

    她这具身体，却连剧烈运动都做不到，她已经没有更多手段。

    被梦境之主击杀，会永远的留在梦境世界无法出来，她不能冒这个险。

    ……

    艾略特看着【入梦】卡槽中吐出了卡牌，沉默的将其放到一边。

    在发现无法抗衡梦境之主后，他果断操控艾尔莎选择了自杀。

    自杀没有代价，比死在梦境之主手里强。

    “梦世界确实出了大问题，还好现在是白天，赶紧让圣餐会通知一下信徒们吧。”

    通过差分机把信息传递了过去，艾略特却一时有些没有思路了。

    “现在艾尔莎该怎么救？”

    以往她在梦境中消耗材料复活就可以了，现在却不能主动吸收超凡材料了。

    而现在这个时节又有些敏感，让信徒们去梦境中有风险。

    这次梦境之主的裂隙开在远处，倘若下次直接开在两人头顶，没反应过来直接秒了呢？

    “而且拉多个人进入同一个梦境，是差分机的独特能力，就算说服了维多利亚或者其他人帮忙，也不太好展示。”

    这能力是艾略特最大的底牌之一，他就靠着入梦来维系圣餐会的体系，肯定不能随意告诉别人的。

    再说就算拉进去也未必有用，维多利亚的办法也不过是因为她等阶够高，可以用精神分析帮忙救治。

    关键是艾尔莎死了啊，这怎么分析？

    她又不是凡妮莎，没法和死人【谈话】。

    “嗯？”

    艾略特忽的反应了过来，凡妮莎可以和死人【谈话】啊！

    正巧凡妮莎的【催眠】能力可以进行精神分析……

    “感觉理论上似乎可行……”

    艾略特犹豫了片刻，正准备尝试，眼角忽的瞥见差分机上出现了一行字。

    【你在梦境中击杀了梦境之主】

    这是梦境结算上弹出的，由于是艾尔莎没有收集材料，还是自杀出来的，他压根就没有关注结算界面，刚刚一直没注意。

    “梦境之主死了？”

    “？？？”

    “为什么？怎么死的？”

    艾略特有点懵，刚刚艾尔莎催眠都失败了，才退出的。

    就算催眠成功，她也没有击杀啊！

    怎么就死了……

    “难道……”

    艾略特摩挲着下巴，将两张卡牌再次塞进了【入梦】卡槽。

    很快，艾尔莎又从柜子里出来，看向了梦境。

    “原来如此。”

    那条庞大的梦境裂隙已经消失了，而地上却躺着半只梦境之主的庞大尸体。

    “之前自杀离开梦境的时候，它刚好钻了一半进来，现在梦境的裂隙消失了，就把它直接一分为二了。”

    “用这个方法，倒是可以轻易击杀，不过这玩意儿杀死了也没什么东西就是了。”

    杀死梦境之主，可以掉落【梦境回忆】系列的卡牌。

    但……艾略特现在不是特别缺这个，他的梦境里已经建了足够庞大的宫殿了。

    虽然几千名信徒如果全挤进去，还是有些不太够，但目前是完全充裕的。

    “说起来为什么离开梦境，那缝隙会关闭呢？”

    梦境是世界之下的世界，按理来说是独立存在与演化的，为什么会跟从入梦者的存在与否发生改变呢？

    “算了，先回去吧。”

    艾尔莎正想自杀，却忽的心中一动，扭头看向旁边。

    她的灵性在轻轻震颤，试图告诉她什么。

    那是艾尔莎的盒子。

    她的双眼隐隐泛起光来，她开启了【灵视】。

    只见星星点点的白色光点正缓缓落入盒中，而有更多正在被吸引来，向着这边移动。

    艾尔莎扭过头，顺着光点飘动的方向，看向其来源。

    那半截被切下的梦境之主尸体，正在冒出星星点点的白光，缓缓飞起，落入盒中。

    “难道……她在吸收梦境之主的力量？”

    艾尔莎眯起了眼。

    ……

    皇冠区，圣克莱尔大图书馆。

    凡妮莎小心翼翼的凑到维多利亚身边，欲言又止，止言又欲。

    啪！

    维多利亚将书拍在了桌面上：“你已经过来第三趟了，有话就直说！”

    “这个嘛，”凡妮莎露出了不好意思的神情，“我刚刚得到了一个消息……”

    “你在这里也能得到消息？应该是你道途的能力吧。”维多利亚哼了一声，“灵视系的道途，就会这样没什么用的能力，威力不大还风险不小。”

    她瞥了眼凡妮莎：“我建议你现在最好捂住耳朵什么都不要听，你现在的状态可不稳定……好了，你到底有什么事？”

    “唔，我有个朋友，可以让她过来嘛？”

    “朋友？她？”维多利亚眉头皱了皱，“就是之前那个从灵界差点回不来的？”

    “不是，是另一个。”

    “另一个？你怎么这么多朋友？”维多利亚的语气冰冷的起来，“你把我这里当成什么了，你要在这里和朋友开沙龙吗？大吵大闹？”

    “呃，不会吵闹的，我保证她很安静！”凡妮莎的声音中带着讨好，“她也遇到了麻烦，现在状态不太对。”

    维多利亚看向凡妮莎小心翼翼的样子，神情平缓了些。

    “行吧，既然你都如此求我了，那让她过来也不是不行。”

    凡妮莎赶忙殷勤的点头。

    没用太久，女仆托着一个盒子走了过来。

    “这就是我的朋友，她叫艾尔莎。”

    维多利亚：“？？？”

 第三百五十二章 不要吃我的朋友 

    维多利亚看了看盒子，又看了看凡妮莎，露出了一个恍然的神情。

    “凡妮莎，你躺下。”

    “啊？”凡妮莎一愣，“怎、怎么了？”

    “看来你的精神状态还有些问题，我再给你做个精神分析。”

    “不是，我没病！我是说这个盒子里真的是我的朋友……”凡妮莎有些苦恼地挠了挠头。

    “好吧，准确来说，是我朋友的尸体。”

    维多利亚愣了一下：“她死了？”

    “是的，在祭典中死掉了。”

    维多利亚缓缓瞪大了眼，沉默了下来，不知在想些什么。

    许久后，她目光复杂地看向凡妮莎：“抱歉。”

    “唔，倒也没有什么好道歉的，她……”

    凡妮莎忽地不知怎么解释了，难道要告诉她艾尔莎可以复活吗？

    这个会不会有些难以解释……

    维多利亚小心翼翼地拿起艾尔莎的盒子，轻轻打开了盖子，盯着艾尔莎的血肉，目光锐利了几分。

    凡妮莎犹豫了一下开口：“你……别吃啊，剩的不多了。”

    维多利亚：“？？？”

    她一脸震惊：“我为什么要吃？！”

    “唔，似乎有的道途可以吃尸体然后得到回忆什么的……”

    “我没有！我不会吃你的朋友！”维多利亚气哼哼地瞪了凡妮莎一眼，随即又有些狐疑：

    “你怎么会想到吃上？你们那边风俗这么独特吗？”

    凡妮莎移开了视线：“要不你打开干嘛……”

    “我是看看她的血肉中是否有灵性残留！有的道途就能模糊生死的界限，就比如埃弗哈特家族，他们就会不停的复活。”

    说完，她把盒子盖上塞回了凡妮莎怀中。

    “节哀，你的朋友只是普通人，但你确实需要做一下精神分析了。”

    凡妮莎怔怔地看着怀中的盒子，一时有些不解。

    刚刚维多利亚提起复活时，她还以为艾尔莎的事情会被发现，她都想好了要把这事推给悼亡诗社。

    但没想到维多利亚检查完，居然什么都没发现？

    仔细想想，艾尔莎死后的复活完全在梦境中进行，复活出来的也是另一具全新的身体，与这具尸体无关。

    所以维多利亚没发现问题，似乎也有可能。

    只是……

    “你，你要做什么？！”

    维多利亚如瀑布般洒落的金发，此刻忽的仿佛活了过来，化作了绳索绕上了凡妮莎的手脚。

    “想要随身带着死掉朋友的尸体，凡妮莎，你的精神状况必须立即干预了，看来我之前做的精神分析并没有彻底治好你。”

    维多利亚站起了身，金发四向散开，轻轻涌动，凡妮莎只觉得整个世界都渐渐暗淡了，她淡金色的眼瞳是唯一的色彩。

    如黑暗中的灯盏，让人止不住沉迷。

    凡妮莎的眼中下意识积蓄起白芒，但犹豫了一下，还是渐渐散去了。

    维多利亚对她并没有恶意，她想要解释艾尔莎的事情就比较费力了，还不如就让她做算了。

    反正她又没找自己收钱，就当定期保养了。

    只是看着维多利亚淡金色的眼眸，凡妮莎心中忽的涌起了一个念头：

    如果此刻自己对她用一个【灵性威压】或者【催眠】，会有效果吗？

    随着凡妮莎渐渐放松心神，意识如浸没在温水中，缓缓涣散。

    许久后，缠绕着凡妮莎的金发散开了，维多利亚疑惑地收回了目光。

    她完成了精神分析，却并没有查出更多的异常。

    凡妮莎的状态甚至有些出乎意料的好，原本以为的虚弱以及后遗症完全见不到迹象。

    “奇怪了，【灵视】一系的道途不都脆弱的很么，怎么她恢复的这么快？”

    凡妮莎已经沉沉睡去了，维多利亚看向旁边的盒子，皱了皱眉。

    “所以她从哪收到的消息？”

    她又拿起来，细细的检查了一遍。

    “完全没有灵性残留，就是普通人的样子，至于保存完好没有腐烂，应当是那位挽歌葬仪的手笔。”

    “她拿朋友的尸体来做什么？”

    维多利亚的目光再次落在凡妮莎身上，多了几分古怪：“她这么重感情的吗，朋友死了也会随身携带？”

    “还是有什么特殊的爱好？”

    她一边嘟囔着，一边走向书架：“我记得悼亡诗社有生食血肉的仪式……他们也堕落了？”

    ……

    “你说什么？”

    艾略特一脸的错愕。

    他原本正在仆人的帮助下换着衣服，准备出门。

    此刻却有些吃惊的看向了门口刚刚带来消息的老管家。

    康拉德面色有些严肃。

    “您送去西德尼行宫的拜帖被退回了，他说禁足期间不方便待客。”

    顿了顿后，老管家又补充道：“是直接退回，这是很严肃的拒绝，您最近和三皇子有矛盾吗？”

    “能有什么矛盾，我都没见到过他。”艾略特挥手让仆人们散开了。

    他本来想拜访一下三皇子，详细询问一下祭典的情况呢。

    维多利亚曾经提起过，梦境中出现问题虽然与祭典无关，但影响到现世却跟祭品不足有些牵扯。

    艾略特对此有些在意，他也想顺便打探一下梦世界的混乱到底是因为什么。

    思来想去，也就西德尼最适合问了。

    “硬要说矛盾，也就是我去玩他的差分机了，他总不会这么小气吧？”

    艾略特想说实在不行他可以付点钱。

    维多利亚那边都整天给他寄账单了，西德尼那边收点朋友费，完全可以接受。

    “或许是西德尼不希望连累到您，所以才如此表现？”老管家猜测道。

    但这个说法也有些站不住脚，倘若真是这样，也没必要直接把拜帖退回来。

    这种行为在贵族交际中，是很少用到的激烈手法。

    “父亲在书房吗？我想找他问些问题。”艾略特沉思了一会儿，开口问道。

    三皇子改变态度的事没什么头绪，以后再想好了。

    现在还是先解决问题。

    既然三皇子不能给他解答，那问老公爵也是一样的。

    “老爷去参加远征了，最近一段时间都不会回来。”

    “远征？”艾略特挑了挑眉。

    帝国最近不是没有战争吗？哪来的远征？

 第三百五十三章 卡米拉夫人 

    “是什么远征，我怎么不知道？”

    艾略特皱起了眉。

    他可是斯特林家的继承人，老公爵长期离开，这件事无论如何也该知晓的。

    “这个……”老管家的神情古怪了些，“抱歉，我不能向您详细解释。”

    “为什么？”艾略特下意识地开口，随即却是一愣，这话他不久前还从差分机上看到过。

    维多利亚也是说不能和凡妮莎具体解释细节，因为她的位阶过低。

    难道，他也是同样的原因？

    果然，老管家脸上浮现出了迟疑，犹豫了片刻，小声解释道：“有些知识只要传播，就会带来危险，至少要有中阶超凡的实力，才能向您透露。”

    中阶，又是中阶。

    看来中阶是个分水岭，圣血七脉之外的野生超凡者极难触及中阶，这也就成了天然的信息屏障。

    艾略特是真没想到，他居然会因为力量的事情被限制住。

    “不过……有一个仪式可以帮您屏蔽知识中的危险，您如果不想献祭的话，可以考虑一下。”

    “什么仪式，怎么执行？”

    艾略特立刻问道。

    他确实需要这东西，否则连贵族中的种种秘辛都无法听闻，又怎么参与到帝国上层的斗争中去？

    老管家明显也是如此想的，他轻轻颔首：“等老爷回来，他会为您主持仪式的。”

    “还得等他回来？大概什么时候？”

    “快则半月，慢的话就不好说了，毕竟情况……不太乐观。”

    艾略特皱起了眉，很快又舒展开来，眼前的是老管家，他是自己人，他可以放心询问。

    “挑你能讲的，详细说说。”

    “是。”

    康拉德走到门口处，对着外面的仆人们使了个眼色，随后轻轻将房门合拢。

    他凑到艾略特身边，小声开口：

    “最近皇室那边出了问题。”

    艾略特挑起了眉。

    “历次的特蕾西亚祭典，均为皇室主导，从未出过岔子，皇室也一直很是强势，不允许其他贵族们插手。”

    “而这次，祭典出了岔子，祭品少了很多。”

    艾略特的神情有些不自然。

    他在炉火区搞清场保下来一批人，让护厂队去贫民窟救人又保下来一批，这动作都不小。

    工厂区的信徒们保密只是针对他们知道真实历史这件事，组织起来和怪物战斗的事，想瞒都瞒不住。

    不过祭典都过去好几天了，一直没有麻烦找上他，应该不是这个原因。

    果然，老管家意味深长地看了他一眼：“与炉火区没有关系，皇室这边的事情……似乎与陛下有关。”

    他的声音压得极低，几近耳语：“准确的说，是陛下的健康。”

    “哦——”艾略特露出了若有所思的神情。

    陛下健康出问题了？

    那真是怪不得会出事，指不定过段时间，那顶皇冠都换个新的主人呢。

    艾略特脑中瞬间浮现出前世小说电影中看到过的各种剧情。

    “等等，那三皇子当面顶撞陛下，老公爵安排我去接触米歇尔……”

    “咳。”老管家轻咳了一声，没有回话，只是低头看着地板上的纹路。

    艾略特没有继续说下去，大脑却飞速运转着，以往许多的线索忽的串了起来。

    原本强势的夜勤局和穹顶院，这两个皇室主导的组织突然放松了管制。

    老公爵明知自己搞了许多小动作，却完全不追究，甚至还刻意放权，让自己实际掌控炉火区。

    再加上老公爵出去远征这事，明显是想让自己试着上手家族事务。

    原来都跟皇帝那边有关啊。

    等等！

    艾略特忽的又感觉有些不对。

    “最近家族中由谁主导管理？”

    “小事由我直接处理，严重些的，直接向前线发电报，由公爵大人亲自做决定。”

    康拉德说道。

    随后他又小声开口：“老爷交代过，凡报给他的事情，也向您这边通报一份。”

    艾略特只觉得愈发怪异。

    老公爵是在让他参与家族事务，但这其中少了一个关键的角色。

    卡米拉夫人。

    艾略特还在被禁足时，向外界的主要联系对象就是卡米拉夫人，而根据汇集的种种信息，卡米拉夫人在家族中应该地位也是举足轻重的，完全不是花瓶。

    可回到帝都后，艾略特却一次都没见过卡米拉夫人，他原本以为这位原身的母亲应该去了家族的领地，正巧不在。

    这事也正中艾略特下怀，若是卡米拉夫人在，他反而麻烦更多，所以也乐见其成。

    但现在老公爵要去远征了，卡米拉夫人应该回到帝都坐镇才对，怎么老管家完全没有提到？

    说起来卡米拉夫人在他禁足时还常有联系，怎么回来后反倒没有消息了。

    艾略特隐隐觉得不太对劲。

    他斟酌了片刻，装作不经意地问道：“母亲呢？”

    “卡米拉夫人自然是随公爵一起去远征的。”

    老管家理所当然地说道。

    艾略特却是听得一怔。

    一位贵族夫人，要去上战场？

    而且看康拉德的样子，完全不觉得奇怪，似乎是再正常不过的事情了。

    一切都让艾略特觉得古怪，偏偏他又不好询问，毕竟对他来说，卡米拉夫人应该是相当亲近的人。

    于是艾略特装模作样地点了点头，直接略过了这个话题。

    他准备试探一下另一件事。

    “我想去接触一下维多利亚，需要做什么准备吗？”

    老管家闻言有些惊讶地抬起了头：“长公主殿下？您与她和解了？”

    嘶……

    艾略特心中忍不住啧了一声。

    和解？什么和解？之前两人还有过矛盾？

    怪不得收走了凡妮莎的借书证后却没有给自己个新的。

    所以她整天寄账单来，其实是某种报复？

    那自己每次都老老实实付账，岂不是显得在示弱了？

    艾略特忍不住揉了揉额角，他这人际关系到处都是坑，自己这个失忆的状态，还真是如履薄冰啊。

    看来这维多利亚也最好不要急着接触，她亲口说过她是很强的超凡者，指不定就有什么探知手段，发现自己的异常。

    将老管家打发走后，艾略特回到了差分机前。

    不光他自己这边有困难，炉火区的圣餐会也麻烦不小。

    现在每天一个信徒失控，前天是凡妮莎，昨天是多萝西娅，今天是艾尔莎，明天会是谁呢？

 第三百五十四章 噩梦 

    芙萝拉最近有些不太喜欢回家了。

    她的工作确实繁忙，但也没有忙到需要住在办公室的程度。

    但她最近总是选择加班到很晚，只有早上开例会时，才赶过去一趟。

    每次回到那栋宅子中，她都会感觉空落落的。

    凡妮莎去了图书馆，一住就是好多天，也不知道还会不会回来了。

    想想也是，她应当得了那长公主的欢心，跟公主在一起，总比在这结社厮混要强。

    阿伦整日见不到人，最近有时连例会都不来了。

    多萝西娅倒是会回来，可……

    芙萝拉叹了口气，多萝西娅现在完全变成了个陌生的模样，虽然她知道其中还是那个熟悉的灵魂，但依然会感觉别扭。

    而且她总是一个人自言自语，不太顾得上周围的人了。

    整个家里只有梅芙，才能给予她一点熟悉与温暖了。

    直到有一天，她打开梅芙的房门，看到的却是长满了长毛的巨大怪物。

    虽然梅芙忐忑地找她道歉了，但芙萝拉心中还是有些不舒服。

    一方面是她被梅芙吓了一跳，一方面是她下意识的一拳打了过去，却被梅芙轻描淡写的接住了。

    虽然那一拳她没有用全力，虽然是应激下的攻击，但芙萝拉还是有些沮丧。

    她感觉在这个家里，她不再是独特的那个了，梅芙或许比她弱，但也差不了太多。

    她感觉心中空落落的。

    于是芙萝拉一心扑在了工作上，她在忙着筹备孤儿院的事情，哦，这里不允许叫孤儿院，得换个名字。

    工作可以让她麻木，感觉不到痛苦，却填补不了她内心的空洞。

    在办公桌前发了许久的呆，芙萝拉觉得有些无趣，索性站起身，走向了家的方向。

    走到房门前，正想推开，芙萝拉又顿住了，疑神疑鬼的从窗户向里面打量了半天，这才推门进去。

    之前自己被困在眼瞳之中的景象，给她的冲击着实有些大，她现在还没有缓过来。

    屋里有些冷清，芙萝拉左右看了看，梅芙不在，她应该又把自己关在屋里研究什么。

    多萝西娅倒是坐在沙发上，但却在小声又急促的自言自语，芙萝拉插不上话去。

    西蒙和阿伦？他们两个几乎一直都见不到人。

    芙萝拉犹豫了一会儿，还是凑到了多萝西娅身边。

    “回来了？”

    多萝西娅冲她打了个招呼，芙萝拉却有些迟疑：“你是多萝还是西娅？”

    对面的少女愣了一下，随即竖起了眉。

    “不要叫我do--ro，这个发音怪怪的，我就是多萝西娅，另一个是西娅，不要搞得我好像连名字都丢掉了！”

    随即她一顿，侧了侧耳朵，仿佛在倾听着什么，又轻声叹了口气：“不用道歉，我没有怪你，而且现在是我在用你的身体。”

    芙萝拉感觉自己被晾在了原地，顿时有些尴尬。

    犹豫了一下，她走进了厨房，背着手将围裙系上：“我给你做晚饭吧，你想吃馅饼和萝卜肉汤吗？”

    “好！不要放胡萝卜！”多萝西娅的声音传来，过了片刻后，她的声音再次传来：“好吧，放胡萝卜，我忘了换了具身体了。”

    换了具身体。

    芙萝拉用眼角的余光悄悄瞥向多萝西娅。

    她现在变成了矮矮瘦瘦的女孩，完全陌生的样子，芙萝拉对她感到陌生，对现在的生活也有些陌生。

    原本还能去梦境中，偶尔和艾略特聊聊天，可现在梦境变得危险了，她便连这小小的期待也没有了。

    芙萝拉的生活并没有多么糟糕，她只是觉得，心里空空的，无论她怎样去努力地工作、做饭，都填不满。

    煮好了饭，她端着肉丸汤和热腾腾的馅饼来到了餐桌边，多萝西娅还在和她自己说话，去喊梅芙，她却说自己在忙，晚一点再过来吃。

    最后芙萝拉用围裙擦了擦手，然后挂在一边，独自坐在桌边，盯着肉汤发呆。

    她感觉自己也该长出长长的毛发，变成怪物，然后被关在地下室里，一个人孤独地死掉。

    同伴们对她很好，只是她需要的太多，心中的空洞，怎么也填不满。

    她轻轻将脸上的黑纱放了下来，她在家里一般不戴这个，总是嫌碍事。

    但现在，她需要这朦胧的遮挡，好让人们看不到她心中那越来越大的空洞。

    深夜。

    芙萝拉躺在床上，辗转反侧，怎么都睡不着。

    实在倦得厉害了，才勉强闭上了眼，无数细碎的回忆又浮现在眼前，许久后才渐渐淡去。

    芙萝拉做了个梦。

    她梦见又回到了过去，她和凡妮莎他们挤在屋子里，讨论着灭门案的进展。

    大家看着她，期待地看着她，她是大名鼎鼎的挽歌葬仪，她无比强大，她总能解决麻烦。

    人们聚在一起看多萝西娅做饭，听凡妮莎讲大学中的事，克拉拉用勺子敲着碗，艾尔莎和自己一起端来饭菜。

    芙萝拉的脸上不自觉地露出了笑容。

    忽的，凡妮莎脸上的表情突兀的消失了。

    她面无表情的站起身，走向了屋外。

    芙萝拉怔了一下，仿佛想到了什么糟糕的事情，她的笑容轻轻颤抖了一下。

    多萝西娅也突兀的站了起来，一样的面无表情，一样的走出屋子。

    然后是阿伦。

    一个个同伴，一个个起身离开，芙萝拉眼睁睁地看着，只觉得他们离开时，自己的一部分也被带走了。

    终于，最后一个人也离开了屋子。

    芙萝拉看着满桌的饭菜，看着空荡荡的座椅，她也站起了身。

    她走向卧室，躺在了床上。

    无数的缝隙自她身上张开，仿若一只只来自深渊中的眼睛。

    芙萝拉猛地坐起了身。

    她大口喘着粗气，看向周围。

    她在自己的房间中，自己的床上，周围并没有什么异样，窗外也有月光洒下，玻璃上没有什么奇怪的倒影。

    夜凉如水。

    芙萝拉的呼吸渐渐平缓，看来只是噩梦。

    只是，她为何会做这样的梦呢？

    不知为何，之前的焦虑、孤独、痛苦全都离她远去了。

    她的心情渐渐变得平淡，再也不受那些莫名的折磨。

    仿佛猜到了什么，芙萝拉缓缓低下了头。

    她的胸口，一个黑色的洞正突兀地出现在那里，里面什么都没有。

    她的心，不见了。

 第三百五十五章 另一具尸体（加更，还欠3章） 

    芙萝拉看着那洞口，将手伸了进去。

    什么都没有抓到。

    她又将手抽了出来。

    这个时候……应该恐惧？

    芙萝拉歪了歪头。

    或许吧，丢掉了心应该是可怕的事情。

    可不知为何，她却只觉得轻松。

    芙萝拉一直都很在意别人的眼光，她会花很长时间去化妆，穿上繁复复杂的葬服，用黑纱挡住脸上的伤口，也会愿意耐心地帮助别人，每天帮同伴们烧饭。

    她生来就是残缺的，需要很多很多东西去填补心中的空缺，可现在胸口真的缺了一块，她反倒不怎么在意了。

    不去在意就不会痛苦，芙萝拉想了想，躺回了床上。

    继续睡觉吧，别的，无所谓了。

    ……

    “人没有心，也能活么？”

    饭桌上，人们齐刷刷地看着芙萝拉的胸口，谁都没有说话。

    今天的人聚得格外的齐。

    阿伦把工作放在了一边，专程赶了回来，多萝西娅也不再自言自语，咬着嘴唇看向芙萝拉的胸口。

    梅芙坐在西蒙旁边，眼中有些迷茫，刚刚便是她开口询问的。

    “不能。”芙萝拉解开了围裙，坐了下去。

    她今早煮饭时便被多萝西娅发现了异常，随后很快，所有人都聚齐了。

    倘若是之前的芙萝拉，大概会很开心吧，可现在她却只觉得无所谓。

    “但我不一样，我有着【永生之物】，它完全可以替代心脏的作用，所以……”

    她指了指胸口的空洞。

    “这个，无所谓的，对我战斗力的影响几乎可以忽略，反而少了一个弱点。”

    她两边的嘴角向上弯起，脸上的肌肉拉紧，露出一个标准的笑容：“所以，不必在意。”

    周围的人们彼此对视了一眼，没有说话。

    他们觉得现在的芙萝拉怪怪的，可怪在哪里，一时又说不出来。

    “唔，好难吃……”

    几人的目光齐齐移了过去。

    开口的是梅芙，她面色有些痛苦，努力地嚼了几下，才艰难地将嘴里的食物吞下。

    随后她望向多萝西娅：“这饭是你偷偷做的？”

    若是以往，多萝西娅大概会气恼地争辩几句，可此刻她只是摇了摇头。

    “是我做的，出问题了吗？”

    芙萝拉的语气疑惑，可脸上却没有什么表情，她随手拿起馅饼，塞进嘴里嚼了起来。

    “没什么问题啊？”

    众人也纷纷试着吃了几口，很快便都停了下来，纷纷望向芙萝拉。

    “怎么了？饭菜真有问题？”芙萝拉面无表情的又取过一碗汤，尝了尝。

    “这不是一切正常吗。”

    ……

    艾略特看着差分机上的异样，一时有些头疼。

    “这又是什么古怪的情况？”

    倘若芙萝拉遇到了怪物，哪怕是如多萝西娅那般的异常，他都能想想办法解决，可现在这种情况，着实有些莫名其妙了。

    “芙萝拉的加点很杂，肯定点了【复原】，但却没有恢复状态，也就是说，胸口的那个洞，没有被认为是伤口么？”

    艾略特试着分析。

    “算了，先加个点试试吧。”

    信徒使用差分机进阶后，都能恢复全部状态，想来芙萝拉也是这样。

    “说起来下一个人居然是她，我还以为是阿伦呢。”

    芙萝拉是最近才加入圣餐会的。

    而且就算是现在，芙萝拉也是悼亡诗社的挽歌葬仪，艾略特下意识地就没把她算成普通信徒，没想到居然是她先出了问题。

    “胸口空了个大洞……”

    艾略特缓缓眯起了眼，看向了差分机上的黄铜拨码，几人间的对话显示在这里。

    【多萝西娅：你最近有什么异常吗？胸口不舒服？听到了什么古怪的声音？】

    【芙萝拉：都没有。】

    【多萝西娅：完全没有预兆？】

    【芙萝拉：是的，之前一切正常，而且我觉得现在也一切正常。】

    【多萝西娅：不，你现在很不对劲，非常不对劲……】

    【芙萝拉：哪里？】

    【多萝西娅：我……我说不上来，总之就是不对劲，就仿佛……变成了一个陌生人。】

    【芙萝拉：你想多了，我就是芙萝拉，我的记忆没有任何中断，要我和你讲讲之前的事情吗？】

    艾略特也缓缓皱起了眉。

    哪怕他只能从差分机上看到对话内容，也隐隐感觉出了不对劲。

    这个芙萝拉，让他感觉有些陌生。

    【阿伦：我想起来了！】

    【阿伦：你这个状态，有些像是第一次进入理性状态的多萝西娅，就是直接投降的那个！】

    【芙萝拉：我不明白。】

    艾略特两眼一亮，他理解了阿伦的意思。

    芙萝拉的状态，仿佛失去了一切热情一般。

    她仍然是芙萝拉，可却像是一具空荡荡的躯壳。

    “失去了心……”

    宅邸的房门被打开了，艾尔莎的尸体走了进来，她拉着芙萝拉进行了献祭仪式。

    艾略特后退一步，看着超凡之树的界面缓缓从眼前铺展开。

    “先加点试试吧。”

    芙萝拉点选的节点极为杂乱，而且不需要遵循进度槽，完全是随机加点。

    不过现在每个节点周围的进度槽都是满的，在祭典日，芙萝拉也献祭了不少怪物尸体。

    之前艾略特帮她点了一次【触及超凡·一阶】，这次又点了二阶。

    差分机上弹出了一长列进阶信息后，芙萝拉正式踏入了二阶。

    “……没有效果么？”

    艾略特皱起了眉。

    芙萝拉从仪式中出来后，完全没有任何变化，仍然是之前的样子，胸口依旧空空如也。

    这下艾略特彻底没招了，只能叹了口气，准备切换凡妮莎，问问神奇的维多利亚。

    之前凡妮莎和多萝西娅的事情，都是她解决的，或许这次她也有办法呢。

    宅邸的地下室中，艾尔莎的尸体退到了墙角处，环抱着双腿坐到了地上。

    她得先摆好姿势。

    否则艾略特停下操控后，这具身体就会直接摔到地上，就艾尔莎现在缝缝补补的样子，指不定就搞坏了。

    可正当他准备转去控制凡妮莎时，忽的注意到，芙萝拉正怔怔地看着她，看着这具尸体，看着这即将变成空荡荡躯壳的尸体。

    那空洞的眼神，麻木的表情，宛若另一具尸体。

 第三百五十六章 这失控好啊 

    艾略特心中一动。

    随即，他做了个大胆的决定。

    地下室中的芙萝拉，原本面无表情，无论是献祭还是失控，都没能让她脸上多出一丝波澜。

    可此刻，她有些惊讶的瞪大了眼。

    她忽然迈开腿，从地下室中转了一圈。

    “怎么……回事？”

    “为什么我的身体自己动了起来？”

    芙萝拉停住了脚步，正当她准备询问时，她的身体又动了！

    她猛的冲向墙角，随即跳起，空中几次借力，灵活地宛如一只花豹，随后伸出手指，抵住墙上细小的缝隙，竟直接把整个人吊在了天花板上。

    整套动作行云流水，宛若鬼魅。

    芙萝拉惊得说不出话来。

    凭她自己来控制，这套动作或许勉强做得出，但绝不可能这般丝滑流畅，举重若轻。

    控制她的到底是谁？

    怎么感觉那人比她自己还熟悉这具身体？

    芙萝拉眨了眨眼。

    她觉得，自己此刻该有“恐惧”“迷茫”“震惊”等情绪浮现在心中。

    但……并没有。

    她的心空空荡荡的，既不会痛苦，也不会畏惧。

    而且……

    芙萝拉感受着这古怪的操控感。

    说不出为什么，这种感觉让她有些熟悉，让她有些安心。

    她想了半天也没想到这熟悉的气息来自何处，但这种感觉并不坏。

    她的心是空的，她不知自己该去向何方，可此刻有人替她做出了决定，替她控制了这具空壳。

    这亦是填补了她的空缺。

    她自己都没注意到，她胸口的空洞边缘，以极为缓慢的速度长出了些许血肉。

    ……

    艾略特忍不住露出了笑容。

    自从他开始操纵芙萝拉，他脸上的笑就没停下来过。

    “这手感……”

    “这操控性……”

    “这数值……”

    “天呐，这不比凡妮莎强多了！！”

    艾略特脸上多了几分迷醉。

    他宛如开了许多年拖拉机的车手，第一次坐上了跑车，下了赛道。

    油门、刹车、底盘、离合，每个都给他惊喜。

    开起来简直是享受。

    “早知道，就选她做主角了。”

    艾略特忍不住感叹道。

    可惜选不得。

    他依依不舍地停下了操控。

    虽然很想多控制一会儿，但考虑到芙萝拉这是第一次被操控，他不想吓到自己的信徒。

    反正以后的时间还很多，先看看她的接受情况。

    就如同新车也有磨合期。

    “嗯？”

    “她好像……不怎么抗拒？也没有被惊吓的样子？”

    “怎么还有点怅然若失？”

    “懂了，一定是她现在这个无心状态的原因。”

    艾略特点了点头。

    芙萝拉这个特殊的状态，让她几乎没有自己的情绪，甚至可以说是失去了个人的意志。

    艾略特就是因为这个原因才可以操控她。

    而且这也让芙萝拉对此没有抵触，可以说是相辅相成了。

    “说起来，这失控好像并不只是坏事啊。”

    艾略特看着几张卡牌，忽的有些回过味来。

    “多萝西娅与西娅融合在了一起，西娅也是超凡者，两人或许可以通用超凡力量。”

    “芙萝拉可以被操控。”

    “艾尔莎目前还不知道有什么变化，但她的尸体从梦境之主的尸体中吸取了什么东西。”

    “凡妮莎帮我增加了许多账单。”

    每个人都有些变化，而且似乎有部分可以被利用。

    “仔细想想，失控似乎并不难解决。”

    无论是哪一名信徒的失控，造成的危害都不算大，他们或许会被困于某种状态，但都不会立刻就遇到危险。

    仅凭自己虽然确实难以解决，但只要找对方法，所需的绝对力量层级并不高。

    反而更需要不同种类的力量配合，特别是精神分析之类的安抚能力。

    “也就是说，我如果组建一支小队，专门处理信徒的失控，哪怕成员只是低阶也问题不大，遇到了大麻烦，还能让芙萝拉或者梅芙出手。”

    “这样既能避免事事都由我处理，也能在信徒中拉出一支可以控制的力量来。”

    “至于想要配齐不同的力量，这并不困难，毕竟工厂中数千人都是潜在信徒。”

    “这么多人，只拿来收集材料，也太过浪费了，不如筛选一下愿意参加战斗，或者进行调查的信徒。”

    “护厂队解决凡人的麻烦，超凡小队解决超凡者的失控。”

    “而失控后又被救回的超凡者，或许还能多些古怪的能力。”

    艾略特深吸了一口气，压下了心中的火热。

    如今他已经从老公爵那里拿到了炉火区的真正控制权，他在这里无论做什么，家族都不会过问。

    而超凡者小队……

    这将是一支独属于他的力量，真正专司战斗与调查的超凡者队伍。

    这个时代的秘密结社，受限于只能存在于地下，对信徒的挑选其实没有太多余地。

    而他，有着数千名信徒做后盾，他或许能筛选并培养出相当精锐的超凡者。

    而这些超凡者，又能反过来帮助结社进行隐藏。

    “或许这次的超凡失控，并不算是一件坏事，这种烈度不高，但频率很高的战斗或者调查，正好能是一种试炼……”

    艾略特心中渐渐定了主意，旋即便唤来了老管家。

    组织超凡小队，最先做的不是筛选超凡者，而是……

    “康拉德，我们在炉火区还有多少资金和预算？”

    ……

    维多利亚坐在扶手椅中，腿上摊着一本书。

    可她却已经许久都没有翻页了，只是偶尔用余光瞥一眼远处的凡妮莎。

    她有些在意。

    自从凡妮莎的朋友过来后，便整天抱着那该死的盒子嘀嘀咕咕的说些什么。

    图书馆中没有什么动静能逃出维多利亚的耳朵。

    一根金色的发丝悄悄伸长，顺着书架的缝隙延伸向了凡妮莎那边，卡在视野的盲区，停在了她的脚下。

    发丝微微震动，凡妮莎的声音也顺着传了过来。

    “艾尔莎，你感觉到温暖与舒适，痛苦在渐渐离去……你看到了那些糟糕的过往，并将其弃置……”

    维多利亚听了半天，面色愈发古怪。

    “这是……精神分析？”

    “她在给一盒朋友的尸体，做精神分析？？？”

 第三百五十七章 她怎么一直在和尸体聊天？ 

    凡妮莎的精神分析是维多利亚亲自做的，她仔细检查过，凡妮莎状态没什么问题。

    但看着凡妮莎抱着盒子念叨的样子，维多利亚又觉得她没疯不太可能。

    维多利亚想了想，还是合上了书本，走了过去。

    毕竟凡妮莎是她好不容易选出来的信徒，就这样疯掉，怪可惜的。

    “凡妮莎，你……还好吗？”

    “挺好的啊。”凡妮莎笑眯眯的说道。

    她说的是真心话，在图书馆里每天吃的不错，睡的床还很软。

    而且起来就能看书，她都不想走了。

    维多利亚被噎了一下，一时不知该如何回答。

    想了想，她还是决定继续下去：“她是你很重要的朋友吗？”

    “我所有的朋友都很重要。”凡妮莎理所当然地说，看到维多利亚后，忽的露出了一个恍然的神情：

    “你放心，维多利亚，等你死后我也会和你聊天的。”

    维多利亚：“……”

    维多利亚：“你就不能趁我还活着的时候聊天吗？”

    “当然可以。”凡妮莎把盒子放在一边，目光炯炯地看了过来，“你想聊什么？”

    凡妮莎对维多利亚的重视程度是空前的。

    包吃包住还给书看，别说维多利亚想聊天了，就算她提出更过分的要求凡妮莎都会认真考虑的。

    维多利亚却是瞪大了眼。

    怎么突然就变成她来找凡妮莎聊天了？

    显得她很想过来聊天一样，还不是担心凡妮莎这唯一的信徒疯了，过来看看情况。

    这个不知感恩的家伙！

    维多利亚哼了一声，气鼓鼓的扭头便走。

    但没走几步，身后凡妮莎的声音又传来了：“对了，我有件事想问一下……想请教一下！”

    维多利亚站在原地不动，待凡妮莎殷勤地搬来张椅子，才顺势坐了下来：“什么事？”

    “这个嘛……其实我加入了一个秘密结社。”

    “哦？”

    维多利亚饶有兴致的看了她一眼。

    七正教之外的秘密结社，老实说她兴趣不大。

    基本全是些可有可无的小角色，整个结社加在一起，连个中阶都凑不出。

    稍稍大些的，便会努力与贵族们扯上关系，努努力，没准能有资格当上个炮灰。

    凡妮莎搓了搓手：“是这样的，我担心夜勤局会来找我们的麻烦，你知道的，他们有台厉害的差分机……”

    “你还知道差分机呢？”维多利亚抬起了手，远处的女仆立刻便要过来。

    可凡妮莎抢先了一步，她帮维多利亚倒了杯茶，递进她的手里。

    维多利亚脸上依旧是面无表情的样子，但脚尖却轻轻晃了起来。

    “你其实不用怎么担心，就你那过家家一般的结社，夜勤局不会在意的。”

    “我们结社人比较多……”

    “能有多少？十个？二十？”维多利亚嗤笑了一声，“对夜勤局来说，只有真正会危及帝都的事件，才值得关注，至于秘密结社，我说的是所有的秘密结社，加在一起都并不重要。”

    “难道你的结社能危及帝都？”

    危及帝都？

    凡妮莎想了想，感觉就凭几千人想要攻陷帝都应该还是有些难度的。

    “应该不能。”

    “那就不必太过担心，夜勤局最近在全面收缩，不会多管闲事的。”

    “全面收缩？夜勤局？”

    凡妮莎有些惊讶。

    之前夜勤局如此强势，联合穹顶院控制了整个帝都，可完全看不出收缩的样子。

    维多利亚脸上浮现出一丝犹豫，凡妮莎立刻递过去了一小盘点心，眼巴巴地看着她。

    维多利亚又好气又好笑地瞪了她一眼，摆了摆手，继续说了起来：

    “其实是皇室最近遇到了一些麻烦，准确来说是陛下的身体……具体原因你不必知晓，总之，现在陛下那边自顾不暇，几位皇子也有些动作……”

    凡妮莎一怔，随后脸上浮现出兴奋：“是要出现政变了吗，我看过不少类似的书！”

    “那你以后少看点。”维多利亚撇了撇嘴，“哪有那么容易。”

    她的声音忽的顿住了，随即又小声嘟囔了一句：“不过要是远征出了纰漏，也不好说。”

    “啊？”

    “好了，我在你这里浪费了太多的时间了，我还有书要读，你继续和你的朋友聊天吧。”

    说完，维多利亚从椅子上跳到地上，转身离开了。

    金色的长发拖曳在地上，跟着她的步伐一跳一跳的。

    凡妮莎低头看了看身旁的盒子，挠了挠头。

    “其实艾尔莎已经聊完了……”

    ……

    艾略特看着差分机上的显示，隐隐有些激动。

    维多利亚虽然所说不多，但透露出的信息却是不少。

    她提到了陛下的身体似乎有问题，几位皇子也各有动作。

    这或许可以解释三皇子态度大变的原因。

    “难道三皇子也准备有所动作，所以提前和我保持距离？”

    已知的信息还是不够，不好做出判断。

    但夜勤局收缩对炉火区的发展无疑是好事。

    圣餐会的信徒规模太大，如果【沉思者】真想要监测，总会发现马脚的。

    晚些时候可以看看埃莉诺那边的情况，她能得到夜勤局的一手消息。

    “不过这个远征，似乎相当重要啊。”艾略特微微眯起了眼。

    维多利亚那句话的声音很轻，但仍被差分机记录了下来。

    老公爵和卡米拉夫人都前往了，维多利亚又提起它直接关系到帝国的根基……艾略特将这件事记了下来。

    他得想办法探查一下。

    “不过目前还有件事。”

    他的目光落向了【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】卡牌上。

    凡妮莎居然真的能对尸体进行精神分析，而且卡牌弹出【谈话】槽后还出现了成功的提示。

    现在就可以去看看，究竟怎么成功的。

    艾略特将两张尸体牌一齐塞入了【入梦】卡槽，如上次一般，再次进入了艾尔莎的梦境。

    梦中，艾尔莎依旧是一个盒子，和上次看不出区别。

    但灵性又隐隐有节律地震动，仿佛感受到了什么不同。

    艾略特还没来得及仔细探查，忽的扭头看向一边。

    空中再次出现了一条裂痕，梦境之主探出了触须。

    “又来！？”

 第三百五十八章 艾尔莎别吃了，我害怕 

    艾略特隐隐觉得有些不对劲。

    梦境又不是什么副本，他进来后才开始刷新。

    这是一直存在的世界，他们这些来梦境中探索的人才是过客。

    可为什么，两次都是他进来后不久，梦境之主也要挤进这个梦境中？

    按照这个频率来算，艾尔莎的梦境中应该早就到处都是梦境之主了。

    可每次来的时候都一切正常，偏偏来了没多久，这些梦境之主也要跟进来。

    “难道我有什么吸引它们的特质？又或者是艾尔莎有问题？”

    由于最近梦世界相对比较危险，艾略特禁止了信徒们进入。

    所以他还真不知道其他梦境中是什么样子。

    看着正在缓缓向这边梦境挤进来的巨大怪物，艾略特叹了口气。

    这些梦境之主的大概形态，他基本上摸明白了。

    大多是些巨大的生物，小的只比大象高些，有一层楼高，大一点的三四层楼都有。

    样子往往各不相同，但大多是长着长长触须的，它们也都会用这些触须攻击。

    而每次，都是梦境中被破开一个长长的裂缝，这些怪物费力地挤进来。

    艾略特原地站了一会儿，等梦境之主差不多挤了一半过来，就重新离开又进来了一遍梦境，直接将梦境之主分成了两半。

    “说起来，梦世界既然独立存在，为什么我出去又进来，可以关闭这裂隙呢？”

    从这一点看，梦世界反倒有几分游戏副本的感觉，还能通过进出来刷新重置。

    可惜，梦境真实存在一事，早已被反复确认过的。

    “难道……和差分机有关？我每次都是从差分机进入的梦境。”

    “说起来，从差分机上，可以与其他人一齐进入同一个梦境，这是其他人无法做到的。”

    “甚至可以随意拉人。”

    “而在现实中，我完全无法对陌生人做任何控制，信徒也只能做很小的影响，只有凡妮莎以及一些特殊状态的信徒，才能做完全控制。”

    “或许差分机在梦境中的力量，比对现世更强？”

    艾略特忍不住微微眯起了眼。

    这台差分机，真是总给他惊喜啊。

    在【灵视】之下，被切成两段的梦境之主尸体中缓缓渗出白光，又一路飘向了艾尔莎之盒。

    这次艾略特能明显感受得到，盒中的艾尔莎在灵性的感知中，是在慢慢变强的。

    比上次状态好得多。

    “看来这就是精神分析的效果，她现在确实是在吸收梦境之主的某种力量。”

    那些白色光点，给艾略特的感觉很奇怪。

    不太像是灵性，其中隐隐带着某种活力，有些陌生。

    是艾略特从未在现世感受到的气息。

    “也不知道她吸收了这些，会产生什么变化。”

    艾略特目光凝重地看向艾尔莎的盒子。

    他现在没有选择，艾尔莎无法吸收超凡材料了，而这些梦境之主确实是在加快她的复活进度的。

    而且……

    “差分机没有提示，应该没太大问题。”

    “倒是这些梦境之主，未必够她吸收的啊。”

    艾尔莎那盒子仿佛无底洞一般，两个梦境之主的尸体化成的光点都没有填满。

    要知道复活艾尔莎需要的超凡材料可并不算多。

    艾略特忽的扭过了头。

    “看来艾尔莎不会饿肚子了。”

    又有两条裂隙，一前一后的出现在空中。

    “梦境之主这么多的吗，怎么一会儿就能见到一只。”

    片刻后，等艾略特再次回到梦境中，地上已经又多出了两只庞大的尸体。

    不过这只是个开始，几乎每过一小会儿，便会有梦境之主前来串门。

    艾略特人都麻了，维多利亚不是说“偶尔”会有梦境生物过来吗？

    这偶尔的是不是有点快了？

    艾尔莎倒是来者不拒，不管多少尸体都是一样的吃。

    没用太久，地上就密密麻麻的堆起了尸体，而涌向艾尔莎盒子的光点，已经开始越来越多，渐渐变成了一整条光路。

    “还不够吗？？”

    终于，连艾略特都有些震惊了。

    虽然不知道一具尸体能抵多少超凡材料，但这都堆了一地了，怎么看都够多了吧？

    艾略特都开始担心，梦境之主被他这样搞死太多，会不会有什么麻烦了。

    可梦境之主来了，他也不能不管，必须得杀掉。

    灵性的感知中，艾尔莎的存在感越来越强。

    “这些光点肯定不止是让她复活，她吸取走了一定还有别的用处。”

    “会是什么呢？”

    艾略特首先想到的就是拿来推进度条的祭品，或许等会儿艾尔莎复活了，直接升了一阶也说不好。

    “不过她的吸收速度没有上限吗？”

    每具尸体涌出来的光点速度似乎是固定的，但如此多的尸体加在一起，就很恐怖了。

    艾略特明明记得，艾尔莎之前吸收超凡材料时，速度并没有多快，每天添加一次就够吸取好久。

    可现在，她吸收这些光点却完全没有停下来的意思，甚至隐隐有点越来越快。

    他一直小心地盯着差分机上艾尔莎的状态栏，随着准备着一出问题就截停。

    但……并没有，她的状态上完全看不出问题。

    终于，当艾略特不知杀死了多少梦境生物后，艾尔莎的盒子中忽的浮现出浅浅微光，那些白色光点不再汇集了。

    艾略特两眼一亮，期待地看了过去。

    按照之前的复活流程，这时候就该重塑身体了。

    只是这次艾尔莎在梦境中失控，又吸收了这么多梦境之主的力量，谁也不知道究竟会发生什么改变。

    艾略特来到了盒边，手中还拿着条毯子。

    这是他专门准备的，省得万一复活了之后没有衣服而尴尬，他连这细节都考虑到了。

    只是很快，他脸上的神情就渐渐凝固了。

    艾尔莎确实在重塑身体，可这身体，怎么看怎么不对劲。

    正常人应该只有四条肢体吧，为什么她的肢体，多的数不清呢？

    艾略特后退了一步，随即又后退了一步，最后索性小跑着远离，这才给艾尔莎空出足够的空间来。

    在他眼前，是一团巨大的血肉。

    （抱歉，这两天家里实在有些忙，今明两天没有加更了，为表歉意再额外加四章欠更好了，现在一共欠七更，都会在这个月更完的。）

 第三百五十九章 梦境之上、梦境之下。 

    艾略特的心渐渐沉了下去。

    如果他没猜错的话，艾尔莎估计会变成类似梦境之主的形态了。

    想想也是，毕竟吸收了那么多梦境之主的力量，被污染、被同化也是可以理解的。

    只是……这种状态，就不太好出现在现世了。

    艾略特抬起头望去。

    如此庞大的身形，恐怕压根没有地方能安置，看来只能在帝都之外找个无人的地方了。

    然后再试着帮她加点，看看进阶后的恢复所有状态，能不能把她变成人形吧。

    之前梅芙就成功变回来了，艾尔莎应该也有希望。

    艾略特现在就只希望，这种改变只存在于她的身体，而不是她的灵。

    但应该问题不大，毕竟她的卡牌还在卡槽里呢。

    只要差分机仍然压着她的卡牌，上面的信息没有改变，那无论她变成什么样子，都是那个信徒艾尔莎。

    艾略特正在琢磨着该把她安置到哪里去，却忽的发现，眼前的这一团遮天蔽日的巨大血肉，正在以一个极快的速度缩小。

    没过多久，在艾略特震惊的注视下，艾尔莎就变回了原本矮小的样子。

    艾略特愣了一会儿，才反应过来，赶忙把毯子裹了上去。

    艾尔莎坐在原地裹着毯子，像颗圣诞树。

    她眼神呆滞，用了许久才渐渐回过神来，左右看了看，随后被吓了一跳。

    “怎、怎么这么多尸体！？好可怕！”

    艾略特张了张嘴，一时不知该说什么。

    这都是你吃剩的好么！

    艾尔莎这才注意到旁边还有一人。

    艾略特用艾尔莎尸体进入的梦境，此刻艾尔莎看着与自己一模一样的存在，下意识的瑟缩了一下。

    随即，她意识到了什么，恭敬的低下了头。

    这位就是伟大存在吗？

    或者……祂的代行者？

    艾尔莎用余光瞥过地上密密麻麻的尸体，忍不住吞了口口水。

    这些梦境之主，都是祂杀死的吗？

    看着梦境之主上光滑且巨大的切口，艾尔莎心中有些颤抖。

    她跟着参与过猎杀梦境之主的行动，那说是猎杀，其实只是单方面的攻击而已。

    梦境之主完全没有反击，但就算这样，他们也花了许久才杀死一只。

    而现在地上这堆积如山的尸体，全都是一分两半，这是何等可怕的力量！

    而且……

    看这些尸体的样子，可不是呆呆傻傻任人宰割的，这般庞大的怪物如果与自己战斗……

    艾尔莎的神情更恭敬了些。

    艾尔莎对伟大存在的了解不多，只觉得有些古怪，祂总喜欢控制自己的尸体。

    但这其实也算不上什么，她的姐姐还喜欢解剖她的尸体呢。

    这还是她第一次，直面其伟力。

    这就是伟大存在的力量么，难以想象，难以理解……

    “这些是你复活消耗的，你能感受到自己的力量吗？”

    艾尔莎怔了一下。

    复活消耗的？力量？

    她有些迷茫，等反应过来之后，瞳孔渐渐放大了。

    难道这些是伟大存在亲自去抓来，然后将它们杀死，只为了自己的复活吗？

    可是自己的复活，怎么会需要这么多尸体？

    等等，力量？

    艾尔莎感应了一下自己的灵，随即倒吸了一口凉气。

    她整个人都颤抖了起来。

    庞大又狂暴的力量在她体内游荡，仿佛下一瞬就要将她破坏殆尽。

    可偏偏，它又被莫名的约束死死的定在了体内，半分僭越不得。

    艾尔莎试着感知自己体内灵的总量，却只觉身前是一片大海，深不见底。

    她试着调集起一丝力量。

    一根触须从她的毯子中伸了出来，灵活的摆了摆，随着她的意志任意移动。

    艾尔莎抿了抿嘴，调集的稍稍多了些。

    数条粗大触须伸出，在她的控制下向着一边砸去。

    砰！

    地上出现了一个不小的坑，足够放好几个她进去。

    这威力……

    艾尔莎还没来得及震惊，一股眩晕感忽的袭来，她只觉得整个人快速虚弱了下去，眼前一阵阵发黑。

    “能使用那种梦境之主的力量，但似乎负担很大。”艾略特心中暗道。

    看样子不太派的上用场，就用了一下就支撑不住了。

    不过考虑到艾尔莎才一阶，她这力量潜力很大，或许进阶就能使用更多。

    总之现在不必太过在意力量的事情，能安全回来就是好事。

    艾略特瞥了眼远处，空间中隐隐又有裂痕生成，他赶忙面无表情的开口道：

    “回归现世吧，那里更需要你。”

    艾尔莎点了点头，开始从梦境世界中抽离。

    这里是以她为主的梦境世界，她离开后，艾略特也会随之离开。

    即将离开时，艾略特忽的心中一动，开启了【灵视】。

    在艾尔莎完成重生后，她的盒子自然不会再吸取梦境之主的白色光点。

    那么……那些白色光点会去哪里呢？

    艾略特在【灵视】中，环顾着整片梦境世界。

    堆积如山的尸体中，白色光点渗出的速度已经缓慢了许多，已经不再是艾尔莎吸收时，那如鲸吞一般的景象了。

    但仍然在源源不断的出现。

    而此刻，它们不再向这边汇聚后，转而渐渐向上升起，如逆行向上的雨水，星星点点，涌向苍穹。

    “向上升起？”艾略特一怔，“梦境之上……”

    他缓缓抬起头。

    在空中，亦有数枚大大小小的光点，但它们是因离得太远而显得小罢了。

    “梦境之上，是伟大存在的居屋。”这句话浮现在了他的脑海之中。

    眼前彻底黑了下来，入梦结束了。

    艾略特看着差分机，若有所思。

    “维多利亚说过，梦境生物，也就是梦境之主本就是深层区的存在。”

    “只有超凡者到了中阶，才能探索深层区……中阶的超凡者，真的能抗衡梦境之主吗？”

    艾略特能对付这些怪物，只是因为它们莫名需要挤过那个缝隙，而且他能随意控制【入梦】。

    而普通的超凡者，哪怕到了中阶，也无法对付这些怪物吧？

    “中阶的超凡者，所处的梦境难道完全变了样子？也会有超凡材料存在吗？”

    说起来他杀死的怪物中会渗出白点，这些光点既然能够复活艾尔莎，那就一定蕴含某种力量。

    这种力量，能不能利用呢？

    想起那堆满一地的怪物，他一时心中有些火热。

 第三百六十章 强者的趋同性 

    除此之外，还有一件事艾略特有些在意。

    他了解的力量比较强大的超凡者，比如梅芙、维多利亚、芙萝拉几人，似乎都有非人的一面。

    梅芙可以化身为拥有六只手臂，满身长毛的怪物，芙萝拉他刚认识时，脸上满是细小狰狞的开口。

    而更加强大的维多利亚，甚至会化为一只半人半蛛的怪物。

    如今艾尔莎变得强大了，但也拥有了怪物的一面。

    更不用提浑身钢铁义肢的再造之火，已经能化身为黑色火漆的双生蚀日。

    难道在超凡上逐渐攀升，都会渐渐远离人类的形态吗？

    是道途的趋同，还是……

    力量本身，就蕴含着某种扭曲？

    越强大，越扭曲，越不像人类。

    人是很肤浅的生物，自我认知很多时候都会与外貌挂钩。

    那么这些已经不再像是人类的超凡者们，内心中，还会将自己当做人类吗？还会将其他人类视为同胞吗？

    那么将帝国维系在一起，让这些圣血贵族们隐在幕后，披上正教的外衣，收起獠牙，一本正经颁布法律的，究竟是什么？

    既然贵族与皇室连历史都能篡改，连认知与记忆都能剥离，为何他们没有肆意妄为，仍维系着这摇摇欲坠的秩序？

    艾略特常常觉得自己在凝视着深渊，他知道的越多，便越迷惘。

    帷幕后是另一重帷幕，真相后是另一重真相。

    但隐隐有丝线将一切串起，又延伸入更深之处。

    摇了摇头，将心中的不安强行压下，艾略特重新把目光投向了卡牌。

    艾尔莎是目前局势的中心，她是圣餐会名义上的领袖，几乎没有代价的复活让她能提供足够的安定，作为领袖这便足够了。

    艾略特原本打算只让她来作为招牌凝聚人心，但现在，她有了足够强大的潜力，那一切又不一样了。

    艾略特开始考虑是否让她成为圣餐会真正的核心。

    虽然艾尔莎个子矮小，多萝西娅总下意识把她当成小孩子，但她实际上行事很是稳重，性子也沉稳。

    如果她在管理方面表现出天分，艾略特不介意将圣餐会交给她。

    “所以……接下来的困难，就当做是试炼吧。”

    ……

    艾尔莎渐渐清醒，从床上睁开了双眼。

    她略显迷茫的眨了眨眼，环顾向四周。

    这里正是炉火区的宅邸，凡妮莎【谈话】完后便将艾尔莎的盒送了回来，中间复活的时间不短，此刻已经到家了。

    站起身来，活动了一下僵硬的身体，她感觉脑中还是有些混乱。

    她的记忆还停在抱着炸药与怪物们同归于尽，随后突然就到了梦世界，直面了伟大存在，唔，或者祂的代行者。

    不论那个控制她尸体的人是谁，其力量都强大得可怕，这些刺激加在一起，艾尔莎感觉自己需要先缓一缓。

    不过她似乎并没有这个时间。

    砰！

    房门被猛地推开，一群人涌了进来。

    梅芙和西蒙在后面探头探脑的看着，两人身前则是阿伦，他的黑眼圈有些重——奇怪，他不是有着【活力】么，怎么还有黑眼圈？

    在阿伦前方，克拉拉和一个陌生的女孩一起冲了过来。

    看到那个冲过来的陌生女孩，艾尔莎下意识地唤起灵性，但又立刻消散掉了。

    这个时候这个地点，能和自己同伴们站在一起的，肯定不是敌人。

    “艾尔莎！！！”克拉拉带着哭腔扑了上来，艾尔莎把她搂在怀里，轻轻拍着她的背：

    “没事哦，我死了后会复活的，你又不是不知道，干嘛哭呀。”

    “他们说……你差点回不来……复活停下了……”克拉拉的声音有些发闷，断断续续的。

    艾尔莎的声音轻柔，安抚了几句，这才让她渐渐放松了下来。

    随后，她将目光移向了旁边那个不认识的女孩。

    “你是……”

    只见那女孩一愣，惊讶、不解、愤怒、痛苦、失落等等表情轮番出现，活像舞台上的歌剧演员。

    可当她开口，那声音中的苦涩，却是怎么也演不出来的。

    “我是多萝……不，我是多萝西娅，你的姐姐。”

    随后她的声音愈发低了起来：“我……出现了一些问题，现在我与西娅融合了，就是你眼前的这个女孩，她是个善良的好孩子……”

    她将自己的事情简单讲了讲，艾尔莎安静地听完后，垫起脚尖轻轻抱了抱她：

    “没事，能活下来就好，总有办法解决的，你看我不也是成功复活了吗？”

    艾尔莎的怀抱似乎有某种魔力，在她柔声安抚下，多萝西娅也打起了精神。

    随后，她看向其他几人：“抱歉，我刚刚醒来，不太清楚现在究竟发生了什么。”

    “那场战斗，我们胜利了吗？我们有没有救下炉火区？”

    这个问题，让屋子中的众人一窒。

    梅芙与阿伦几人交换了一个眼神，都沉默着没有说话。

    艾尔莎的眼神暗淡了几分：“我们……失败了？”

    “没有失败。”阿伦开口说道，他只觉得嗓子中仿佛满是破碎的玻璃，每说出一个词都会感到疼痛。

    “我们只是，无法成功。”

    无法成功？

    这个词让艾尔莎有些不解。

    “我们努力去和怪物战斗，击败了它们，但它们也曾是我们的同胞，我们救下了难民，护送到了炉火区，但却被历史彻底遗忘。”

    “倘若你出去看看，便能看到街上的人们在跪地祷告，感恩特蕾西亚赐予的和平。”

    “他们如此虔诚，我无法责备他们，他们离真相越来越远，我亦无法拉回他们。”

    阿伦低头看向自己的手，轻轻攥了攥，又无力地松开：“我会怀疑，自己所做的这些到底有没有意义。”

    艾尔莎也沉默了下来。

    特蕾西亚净化了如此多的人，平民们却向她叩拜，他们几人拼了命去救，却只能被遗忘。

    他们自然问心无愧，但也会迷茫，面对难以想象的强大，也会感到恐惧。

    “有意义的！”

    忽的，有人开口说道。

    几人抬头望去，竟是多萝西娅。

    不，那不是多萝西娅，那个女孩眼中有些畏缩，但仍用颤抖的声音开口：“有意义的。”

    “我就是被救出的难民，我活了下来！”

    “西娅永远不会忘记这一切！”她扭头与艾尔莎对视，眼中有忐忑，亦有一份固执与崇敬。

    终于，她垂下眼，缓缓躬身，向艾尔莎行礼。

    “教主大人。”

    （今天实在太忙，只有这些了，看我明天狠狠更新！）

 第三百六十一章 艾尔莎教主 

    艾尔莎怔怔地站着，直到身旁的克拉拉轻轻捏了捏她的手心，这才反应了过来。

    她想了想，走到西娅身前，踮起脚尖，揉了揉她略显杂乱的头发。

    “你能这样想，牺牲的人们也会欣慰的。”

    说完，她后退一步，深吸了一口气，努力板起脸，让自己显得严肃一些。

    “和我讲讲最近食堂中的事情吧。”

    ……

    艾尔莎沉默地坐在屋里，脸上还残存着震惊。

    “也就是说，之前的食堂变成了圣餐会，还多了几千名信徒？！”

    “对！”

    艾尔莎的话卡在了嗓子里，一时不知道该说什么好。

    她在梦境中遇到了伟大存在的化身时，艾尔莎就知道，自己是有着使命的。

    之前凡妮莎让她当食堂的首领时，就隐晦提起过这是伟大存在的意思，现在祂直接找上门来，肯定是为了此事。

    所以艾尔莎是做了些心理准备的。

    食堂信徒有几十名，在秘密结社中都不算小的了，艾尔莎虽然心里没底，但也打算试试看。

    现在告诉她，食堂的信徒上千了？

    艾尔莎神情有些麻木，她有些怀疑人生。

    伟大存在真的将几千人的组织交给她了？

    她能做好么？

    这个问题谁都不知道。

    犹豫了一会儿，还是阿伦开了口：

    “我这里有一份名单需要整理与核对一下，具体方法可以问一下梅芙，之前都是她在帮忙的。”

    他冲梅芙眨了眨眼。

    梅芙赶忙点头：“没问题，我会告诉你怎样处理的。”

    “对，不着急，三天内给我就行。”

    众人对艾尔莎的印象都很好，所有人都喜欢她。

    但让她直接上手管理结社运行……哪怕是信任她的人们，也心里没底。

    艾尔莎看到了几人眼中的迟疑，但她没有说话，只是默默地点了点头。

    行动才是最犀利的言辞，她如此想着。

    而在当晚将名单送到阿伦手上时，她亦将自己的这份意志，一并交上。

    ……

    艾尔莎重新回到了她忠实的圣餐会。

    这件事在信徒之中引发了不小的波澜，很多人听说过她的名头，听说过她的事迹，却未曾亲眼见过。

    能够复活，不会死去，人类本能的向往着这点。

    而在得知她为救难民时的决绝与牺牲后，这份向往又渐渐转变为了崇敬。

    但真正看到她时，人们心中还是产生了怀疑。

    毕竟艾尔莎看上去，完全就是个小孩子嘛。

    她的相貌太过稚嫩了些，信徒们会下意识地担心，她是否真的能成为一教之主？

    说实话，艾尔莎的心中也有些忐忑，但她却没有表现出半分，迎着迟疑的目光，尽量波澜不惊地回应着信徒们的致意。

    这份稳重让人们安心了些许，也让他们重新回想起了她的所作所为。

    艾尔莎的朋友们松了口气。

    当教派从几十人扩张到几千人的时候，本质上已经不再是同一个秘密结社了。

    圣餐会完全可以算是全新的组织，只是仍然遵循旧的理念而已。

    而与艾尔莎相熟的人们很快发现，她与之前，似乎有些不一样了。

    艾尔莎之前虽然是名义上的教主，但没人把这件事当真。

    虽然人们口头上不说，但大多只是把她当成个小女孩而已，她矮小的身材与稚嫩的相貌，怎么看都不像是能撑起一个地下教派的存在。

    人们夸她成熟稳重，但更多带着些大人俯瞰小孩的感觉，再稳重的孩子，也不过是孩子而已。

    对于一名真正的密教之主，这只是基本功。

    可现在，一切似乎在悄然发生着变化。

    艾尔莎真的在开始接手密教中的诸多事宜。

    最开始，人们并没对她怀抱什么希望，只是最近需要忙碌的地方实在太多，便将一些不太重要的部分交给她，分担一下压力。

    但艾尔莎却做得很好。

    无论是再琐碎、再无关紧要的事情，只要交到她手中，她都会认认真真完成。

    阿伦的那份名单只是开始，艾尔莎真的在兢兢业业地去努力做事。

    她或许做得不够好，她或许太过生疏，但她从来不去应付公事，而是认认真真地去学习，能明显地感知到她的进步。

    而对一个刚刚开始建立的组织来说，这便够了。

    艾尔莎不死的天赋将她推上了教主的位置，她为了信徒不惜性命的行动给了她真正入场的资格，而她的认真与努力，又让她开始站稳了这个位置。

    甚至连多萝西娅自己都没有想到，那个曾经需要她庇护的妹妹，如今竟然开始以密教教主的身份活动。

    而在几人的忙碌中，炉火区的一切则渐渐定型。

    现如今，整个炉火区彻底地分为了工业区与非工业区。

    工业区之外，是普通居民们的住所。

    人们依旧像之前那样生活，炉火区的改变似乎并没有影响到他们。

    而工厂区，则在厂房之外建起了围墙，隔绝了外界窥探的视线。

    几家工厂合并在了一起，占据了炉火区的大部分土地，

    在围墙内，工人们与圣餐会信徒的界限渐渐模糊，工厂也不再仅仅是工作的地点。

    最先建起的是宿舍，现在的工厂宿舍已经不再是狭窄拥挤的合住房子，而是分配给工人的住房。

    类似凡妮莎几人领到的宅邸，也不再需要艾略特专门想办法特批，而是真正能分到工人们手中。

    与之相对的种种配套也在开始建起，除了之前承诺的医院和学校，还有商铺和工人俱乐部，以及圣餐会的活动据点。

    工业区名义上还只是一片区域，可实际上，已经接管了工人们在其中生活所需的一切。

    从工作到生活到信仰，全都囊括在内。

    而帝国的律法与警探，也无法再深入此处。

    在夜勤局接管帝都前，炉火区已经隐隐出现了这种趋势，而现在夜勤局收缩势力后，炉火区的一体化仿若被压抑了太久的弹簧骤然松开，以极快的速度进行。

    祭典给炉火区带来了无法愈合的伤痕，亦加快了其改变的进度。

    于是当凡妮莎终于从皇宫中返回之后，她竟觉得炉火区，多少有些陌生了。

    “你说艾尔莎，去做什么了？”

    她目瞪口呆地看向阿伦。

 第三百六十二章 不一样的梦境 

    “她带人去处理信徒的失控了。”

    凡妮莎张了张嘴，一时不知该如何回答。

    她在大图书馆一共住了一周多些，维多利亚才放她回来。

    据维多利亚所说，她的状态已经基本稳定了，只要不去梦世界，灵化就不会继续。

    而现在正巧梦世界无法进入，所以她的状态不必再太过担忧。

    可凡妮莎回到炉火区时，却惊奇地发现这里大变样了。

    原本零散的街道与居住区被重新划分，她回到宅邸中，一路竟然被查了好几次证件。

    之前是夜勤局查，现在却换成了工厂区的人们在查。

    凡妮莎哪有什么证件，但好在她在炉火区认识的人不少，刷脸进来了。

    艾略特知道夜勤局与皇室全面收缩势力后，发展便没那么束手束脚了。

    整个工业区内，到处都在动工，圣餐会的信徒们与护厂队一起巡逻。

    这些也就罢了，最让凡妮莎震惊的，还是艾尔莎这边。

    “教主她准备从信徒中组建一支超凡者小队，负责战斗，专门处理失控的信徒……事实上她已经带队去过好几次了。”

    “艾尔莎？战斗？”

    凡妮莎听得目瞪口呆。

    艾尔莎什么时候也有战斗能力了？

    “现在主要是她和梅芙、西蒙与芙萝拉，将来准备从信徒中再培养些人出来，选拔一些适合战斗的苗子。”

    阿伦声音平静地说着。

    他瞥了眼凡妮莎惊讶的表情：“艾尔莎本身的战斗力也不差，许多人在失控后都拥有了新的力量，艾尔莎便是如此。”

    “而且处理失控也未必需要多么强大的力量，她们几个人加在一起绰绰有余。”

    “请相信艾尔莎教主吧。”

    凡妮莎神情麻木地点了点头。

    等她走出房门才感觉不对：“等等，我才是教主吧？”

    凡妮莎确实是教主，她是凝聚所有人的中心。

    但艾略特需要经常操控她去做些事情，圣餐会需要有人打理，由艾尔莎出面更合适。

    虽然心知这是伟大存在的安排，但凡妮莎心中还是有些嘀咕。

    有时甚至会焦虑，在得知艾尔莎真正的成为了圣餐会的教主后，凡妮莎莫名地有些担忧。

    自己这个教主，不会被伟大存在嫌弃或者忽略了吧？

    事实证明并没有，反而凡妮莎在从图书馆回来后，变得更加繁忙了。

    就比如此刻，差分机前的艾略特，便试着让凡妮莎【入梦】。

    维多利亚警告过凡妮莎，不要随意前往梦世界。

    这是因为她的状态还不够稳定，在梦世界中可能会出岔子，还容易碰见梦境之主。

    但有着差分机的协助，可以随时退出与进入，又不必担心梦境之主，那便是另一回事了。

    而且，艾略特让她进入的，也并不只是她自己的梦境。

    被控制着在床上躺下，下一刻，凡妮莎便从宫殿中迷茫地站起了身来。

    “居屋？”

    这里正是艾略特的梦境，也就是那庞大的回廊与宫殿，信徒们曾经在此汇集，只是此刻却空荡荡的。

    自从知晓了梦境中有危险后，艾略特便不再拉信徒们【入梦】。

    而让凡妮莎来此，则是为了查看情况。

    之前那具艾尔莎的尸体，由于实在用的太多，本身又不怎么结实，又在复活艾尔莎时反复进出梦境，终于成功给用坏了。

    现在已经移交给多萝西娅，让她拿去解剖发挥余热了。

    听说把西娅吓得够呛，连着好几天都不敢出来了。

    而且他也无法控制尸体的同时探索他自己的梦境，毕竟控制尸体需要用他的角色卡去装备尸体，而进入梦境则需要把他的卡投入【入梦】卡槽。

    他的卡只有一张，这边占用了另一边就没法用了。

    至于芙萝拉，也是相同的道理，艾略特真正能够控制且不占用卡位的，其实只有凡妮莎一人。

    于是思来想去，还是让凡妮莎亲自来了。

    凡妮莎在宫殿中到处逛了逛，又专门去了窗口向外查看，呆了许久都没有出现异常。

    这反倒让艾略特觉得有些不解。

    “怪了，在艾尔莎的梦里，明明会不停得进来梦境之主，怎么这里一个都见不到？”

    “是艾尔莎的梦境比较特殊吗？还是……”

    “这里与其他地方都不同？”

    这比较好判断，艾略特拿出了梅芙的卡牌，让凡妮莎与她一起入梦，很快地，她的梦境中也出现了裂痕，梦境之主开始尝试着挤进来。

    “所以，是这里比较特殊？”

    艾略特的目光落在了他自己的卡牌上。

    他的梦境一直跟其他人不同，既没有任何场景，也没有超凡材料，有的只是无尽的虚空。

    现在梦境中的一切，还是他用【梦中回忆】系列卡牌亲自搭建的。

    现在看来，似乎特殊的并不只有这些。

    “我的卡牌与其他人全都不一样，我无法控制自己的卡牌，也看不到自己的状态，唯一的作用就是拿来装备或者入梦。”

    “或许正是因此，这梦境也有其独特性。”

    艾略特没有就此结束，而是谨慎地控制着凡妮莎继续探查，直到把整个宫殿全部搜寻了一遍，完全没有看到任何梦境之主的痕迹，这才作罢。

    “好，在我的梦境中不会出现怪物，这件事基本可以确定了。”

    这是极大的优势，虽然无法继续让信徒们在梦境中搜寻超凡材料，但至少多了一个可以集会的地方。

    之前那套信徒的培训体系可以继续下来了，肖的讲课与梅芙的引导也能恢复，这样能省不少事。

    “那么接下来，就开始给这边动工吧！”

    艾略特搓了搓手。

    他让凡妮莎入梦，除了查看这边的情况，还有一件事情需要处理。

    在之前的艾尔莎梦境中，他击杀了许多梦境之主。

    击杀梦境之主，并不能掉落什么东西，但离开梦境时，差分机上会有结算。

    然后根据梦境之主的数目，会给出【梦中回忆】系列卡牌。

    之前艾略特就是让信徒们击杀梦境之主，搜集了大量【梦中回忆】，才在他的梦境中搭建起了宫殿。

    而现在，艾尔莎在一场复活中击杀的梦境之主，比之前搜集的加起来还多！

    最关键的是……

    “血月的场景，终于找到了！”

 第三百六十三章 召唤蠕虫 

    【梦中回忆·血月】

    艾略特伸手拈起了这张卡牌。

    它的图画很简单，就是一轮悬挂高天之上的血月。

    艾略特低头看着桌子上的整整一沓卡牌，忍不住感叹了一声。

    他原本以为这件事要许久之后了，毕竟现在信徒们无法各自入梦，谁也不知道何时才能找到个带血月的梦境。

    没想到居然不是在信徒的梦中找到，而是梦境结算时的【梦中回忆】卡。

    有了这张血月卡，再加上凡妮莎探查了梦境，确认安全之后，艾略特终于凑齐了所有的条件。

    梅芙可以召唤蠕虫了。

    “就是不知道这蠕虫到底是怎样的存在，能毁灭一个纪元……难以想象。”

    艾略特深吸了一口气，对自己的梦境使用了【梦中回忆·血月】。

    空中多了一轮血月悬挂，整个梦境中似乎都染上了一层红芒。

    血月在超凡中是极为重要的意象，许多仪式都依赖于此，除了梅芙的天赋，还有不少用处。

    满意的看着泛红的梦境，艾略特将梅芙拉了进来。

    他准备从梦境中做一下尝试，看看这召唤出的蠕虫究竟能有什么用处。

    要知道梦境与现世几乎是完全隔开的，在梦境中哪怕出现了能灭绝纪元的灾难，也不会危害到现实。

    而且梦中还有伟大存在的居屋，真闹大了，伟大存在们会出手，这些家伙艾略特也不熟，就知道一个流溢之庭，还关系不好。

    至于自己的梦境……

    这个问题还真不大，他的梦境中虽然有宏伟的宫殿，但那都是【梦中回忆】卡牌带来的。

    艾略特现在手里就有一沓卡牌，哪怕现在的梦境被彻底毁掉了，大不了重建一个就是。

    至于在他的梦境中会不会对他有危害？

    这点他专门让凡妮莎问过维多利亚了，虽然那是他的梦境，但中间间隔的是梦境与现实的边界，绝非可以跨越的。

    何况他还有差分机在。

    而且蠕虫也未必是敌人，没准就是自己能利用的力量了，又或许真就是某种小型的蠕虫。

    又仔细思量了一遍，艾略特感觉尝试一下应该没什么问题。

    于是他将梅芙拉入了梦中，让她使用了【弧月祷文】。

    她在庭院中发出了一声低吼，整个人身上长出了长长的毛发，化作了体型巨大的怪物。

    艾略特这才有机会仔细打量这种形态的梅芙。

    她与祭典日见到的那些怪物一模一样，只是体型稍大了些。

    由于披着厚重的毛皮，难以仔细查看毛皮下的肢体，只能看到庞大的一团。

    这次却能仔细观察了。

    细细看去，梅芙的样子着实有些狰狞可怖，她像一只庞大的巨猿，又有几分像是艾略特前世在电影中看到的狼人。

    简单些说，接近于直立行走的野兽，身上肌肉虬结，又有厚重的毛皮覆盖其上。

    她的手，准确来说是爪子，有着利刃一般的尖爪，却又如同猫咪一般可以自由收起或弹出。

    而她的口中则满是尖牙，看结构很适合撕咬。

    而与正常生物最大的不同，则是她有着六根手臂。

    六支手臂，再加上两条腿，足足八根肢体，本应该是很诡异扭曲的造物，但看上去线条竟意外的流畅。

    有种奇异的力量感与美感。

    梅芙感受了一下自己的力量，她的【血月屠戮】此时生效了，使她的战斗力飙升了一大截。

    有些手痒的左右看了看，确认没有什么能拿来练手的敌人，梅芙这才惋惜的摇了摇头，开始布置起了仪式。

    绘制仪式是很精细的操作，但梅芙的变身状态提升的不仅仅是绝对力量，还有对力量的控制力。

    她用粗大的手沾着鲜血绘制，画出的线条却意外的规整，完全没有半点偏移。

    单论绘制速度，都快要可以和凡妮莎一比了。

    梅芙跟随着灵性的指引，在梦境中布置起了仪式，艾略特则在差分机前守着，准备一完成召唤，就立即把梅芙拽出来。

    这仪式极为复杂，与献祭仪式完全不是一个难度，梅芙前前后后足足布置了一个多小时。

    终于，她开始引导灵性，注入仪式之中。

    艾略特则紧张的等待着，摩拳擦掌随时准备出手。

    终于，随着灵性的注入，她成功的唤起了仪式。

    而随之，她也眼前一花，被直接拽出了梦境。

    差分机前的艾略特手中捏着卡牌，略显惊讶的看向了面板上的翻页器。

    【蠕虫降临中：700】

    【蠕虫降临中：699】

    【蠕虫降临中：698】

    ……

    “居然还有个倒计时？召唤蠕虫这么费力吗？”

    700的倒计时，几乎是艾略特见过最长的一个了，这起码也得有十几天吧？

    “看来这蠕虫恐怕还真不是什么简单的存在，光召唤过来就得这么费力。”

    “可……”

    艾略特有些不解的低头看向梅芙的卡牌。

    梅芙的强力天赋不少，现在也已经三阶，即将踏入中阶了。

    但获得【弧月祷文】，却是在她一阶的时候。

    “这些天赋，真就是完全随机的么，一阶的时候就能获得这样的天赋。”

    “又或者……是她有问题？”

    梅芙是与【它】融合的存在，也因此天赋中多了许多有关怪物形态的能力。

    蠕虫，难道与这种怪物有着某种联系？

    “正好凡妮莎的状态恢复了，可以再去查看一下秘史，或许就能找到有关这种长毛怪物的资料，让她继续和维多利亚接触好了。”

    蠕虫的召唤现在进入倒计时了，他着急也急不来，只能等着。

    就在此刻，他看到凡妮莎的卡牌颤抖了一下。

    “嗯？”

    艾略特眯了眯眼，拿起凡妮莎的卡牌看了眼状态栏，却没有任何变化。

    他又仔细的检查了一遍差分机，终于在角落中见到了一行记录。

    【帷幕已触发】

    “帷幕？帷幕是什么？”

    艾略特怔了一下，忽的反应了过来。

    那是凡妮莎的天赋！

    【帷幕】：你将更容易发现隐秘场所，指向你的探查能力将被误导。

    凡妮莎现在从梦境中出来没多久，正在无所事事，压根没有去寻找过什么隐藏场所。

    也就是说，有人在探查她，并被误导了？

 第三百六十四章 被盯上了 

    这着实有些让艾略特意外。

    他又翻看了一遍记录，确认凡妮莎这是第一次触发【帷幕】。

    “指向她的探查被误导……在这个时候？”

    艾略特皱起了眉。

    他刚刚让梅芙使用了【弧月祷文】，凡妮莎便收到了指向她的探查，未免有些太过巧合了些。

    “巧合……超凡没有巧合。”

    艾略特深吸了一口气，难道，是差分机？

    夜勤局的那台【沉思者】？

    【沉思者】演算世界，梅芙召唤了能毁灭世界的蠕虫，凡妮莎作为她的教主被记录下来，这似乎合情合理。

    但并非如此。

    艾略特专门了解过，【沉思者】的演算仅限于世界之内，无论是这一重历史之外，还是表皮世界之外，都无法被抓取并记录。

    维多利亚也提及过这个，她和凡妮莎密谈时，都会将凡妮莎拉入某种起码的状态，图书馆中的一切不再存在，布满地面的则是蛛丝。

    这与艾略特在梦境中联络信徒一样，都是脱离开现实，进而规避【沉思者】的探查。

    “也就是说，另有其他人盯上了凡妮莎。”

    艾略特的面色不太好看。

    他专门选择在梦境中召唤蠕虫，就是为了避免被盯上。

    结果竟然真的有人能隔着世界的表皮，定位到是凡妮莎的信徒在召唤蠕虫？

    这也未免太过神通广大了些。

    “凡妮莎有【帷幕】，梅芙可没有，她可能已经被发现了！”

    艾略特在屋里快速地踱着步，思考着对策。

    “不行，一定得做点什么，不能就这么束手就擒！”

    艾略特拿起了凡妮莎的卡牌，便准备进行操控。

    她准备让凡妮莎去找一趟维多利亚，看看她那边能不能给出建议。

    但就在艾略特正准备操控时，忽的眼角的余光瞥见差分机上升起了一个新的卡槽。

    【攀升】

    他一怔，这个卡槽，怎么有点眼熟啊？

    随后艾略特反应了过来，伸手一把按住了桌上的一张卡牌。

    【道途·微光】

    它正被升起的推杆弹动，准备投入【攀升】的卡槽中。

    “道途又要升级了？！”

    艾略特一时有些不解。

    当特蕾西亚的祭典结束时，他本以为道途会随之升级。

    但并没有。

    当时他还挺意外的，祭典结束也就意味着他将彻底主宰并整个整个工厂区，圣餐会救下的难民们尽皆化为信徒，这应该是很大的事情。

    可差分机并没有认可，他的那张道途卡仍旧一动不动，没有任何变化。

    而现在，它却忽然就要进行【攀升】了。

    艾略特看了眼手中的【道途·微光】，又看了看召唤蠕虫的计时。

    这很难不产生联想啊！

    “召唤蠕虫居然是如此重要的事情，哪怕还没有成功，哪怕还是在梦中进行，就已经触发了一次探查，使道途发生了改变。”

    艾略特深吸了一口气。

    刚刚他还没有什么感觉，只当是普通的尝试，没想到居然引起了这么多连锁反应！

    而这只是一个一阶的天赋而已，倘若他没有专门问过，倘若当时就是血月，他直接让梅芙召唤一个试试了呢？

    现在连艾略特也有些紧张了起来，他松开了手，看着【道途·微光】滑入了卡槽，【攀升】吞下了卡，缓缓降了下去。

    翻页器上出现了新的倒计时。

    【攀升中】：999

    【攀升中】：998

    【攀升中】：997

    ……

    “刚刚还在感叹召唤蠕虫的倒计时长，这就出了个更长的。”

    艾略特抿起了嘴。

    现在他暂时用不到道途卡牌，信徒们该招收的已经全都谈完了话，招进来了。

    让它升级就是。

    但梅芙被盯上的事情，却不能就这么随意过去了。

    艾略特让凡妮莎立刻去找维多利亚，随后目光又落在了梅芙的卡牌上。

    “还不够，得想办法保护她。”

    深吸了一口气，艾略特久违的感受到了紧迫感。

    未知存在的探查，恐怕来者不善。

    好在如今，他也不再是那个刚刚来到帝都的斯特林家继承人了。

    炉火区已经被他整合在了一起，无论是世俗还是超凡，他终于有了自己的底牌。

    “康拉德，康拉德！”

    老管家应声打开了房门。

    “备马，我要去炉火区一趟！”

    艾略特沉声说道。

    ……

    圣克莱尔郊外，一处平平无奇的荒地。

    这里实在有些太过平凡，几乎没有任何标志性存在。

    就算梅芙与西蒙再次来此，他们也未必能想起来，这里曾是他们命运改变的开端——

    那座卡斯莫格王朝的遗迹。

    而此刻，平平无奇的荒地之上，忽的泛起了点点微光。

    地面仿若面团，隆起又舒展，最后渐渐固化成了一个洞口。

    洞口处是厚重的石壁，仔细看去外面还有暗沉的血迹。

    可这血迹只在外侧，随着石壁缓缓向两边推开，那血迹戛然而止，完全没有进入遗迹之中半分。

    洞开的遗迹中是清冷的月光，一个面容英俊、身材匀称的年轻人缓缓走了出来。

    他从怀中拿出了一只怀表，举在眼前瞥了一下，随即将其盖上，微微皱起了眉。

    “历史……再次改变了。”

    “不对劲，越来越不对劲，虽然第二纪元终将毁灭，但不该以这样的形式。”

    “变化太多了，几乎所有的重要节点都发生了偏移，而且梦世界也出了事。”

    “不能再继续下去了。”

    “或许我该开始行动，将历史纠正回正轨。”

    他的神情变幻了一会儿，终于下定了决心，眼神凌厉了起来。

    他重新翻开手中的怀表，用另一只手握住拨轮，开始给手表上弦。

    那原本缓缓移动的指针，忽的震颤了一下，以远超之前的速度移动。

    有的指针向前，有的向后。

    表盘上的指针密密麻麻，每根都指向不同的方向。

    而现在，所有的指针都动了起来。

    年轻人这才满意的松了口气，不知何时，他的额头已经满是冷汗。

    他回过头，望向身后的遗迹。

    遗迹内墙壁上刻画的月亮浮雕，正在缓缓发生变化。

    “希望这一重历史，能够得以延续。”

 第三百六十五章 第三次工业革命 

    “这么巧，维多利亚，你也没睡呀？”

    凡妮莎挤出笑容，小心翼翼地看向瞪着她的维多利亚。

    维多利亚现在一脸倦意，长长的金发有些凌乱，她伸手理了理，却卡住了。

    面无表情的将手指抽出，维多利亚的脸色又阴沉了几分。

    “你来做什么？”

    “呃，你不是说随时都可以来找你……”

    “我是这么说过，”维多利亚扭头看了眼窗外：“可现在是凌晨三点。”

    凡妮莎顿时有些尴尬。

    艾略特那边让梅芙绘制仪式本就花了不少时间，等仪式完成，再出事，然后她走过来，已经是深夜了。

    查找有关长毛怪物的信息确实很重要，但根据凡妮莎的经验，现在的维多利亚可能比长毛怪物更加危险。

    “我听说强大的超凡者夜晚也不必睡觉，今日终于亲眼见识到了，原来这才是您真正的力量。”

    凡妮莎讨好地说道。

    维多利亚面色不愉地哼了一声，转过身没有理她，召来女仆帮她梳理金发。

    凡妮莎悄悄地松了口气，正准备去书架中找寻，忽的顿住了脚步，看向矮几上的翻开的一本书。

    那是维多利亚今天看的书，凡妮莎一时有些好奇，维多利亚平时都在看什么书呢？

    会是经典的神秘学论述，深奥的古代语言，或者干脆就是时下流行的骑士小说？

    她小心翼翼地探头过去瞥了一眼。

    “《蒸汽工程学概论》？？”

    凡妮莎瞪大了眼，这本书她还真见过，就在上学的时候。

    这本书是机械学院的一名老教授所修订，具体内容相当权威，凡妮莎原本还犹豫过要不要报这个专业来着。

    “你怎么在看这个？”

    “这有什么奇怪的？时代总是要进步的，或许第三次工业革命就要爆发了，我提前学些相关知识，有什么问题？”

    维多利亚语气不太好，但依旧向凡妮莎解释了几句。

    凡妮莎一时面色有些古怪。

    维多利亚在她眼中是强大的超凡者，虽然不知道具体是几阶，但一定很高。

    如此强大的超凡者，居然在研究科学吗？

    “没有问题，只是……感觉怪怪的。”

    凡妮莎说完，忽的想到了什么，两眼一亮：“难道第三次工业革命就要爆发了吗？！”

    在公开的正史中，无论是历史进程还是社会形态，都是以工业革命为关键划分的。

    上古的神话时代和有正式记载的第一纪元，划分的关键就是第一次工业革命。

    蒸汽机被发明，精密的元素周期表替代了古老而原始的炼金术，人类从蒙昧真正走向了文明。

    而第二次工业革命，则让人类真正能够利用大型机械，能够建起庞大的城市，高耸的大楼，飞空艇与厚重的装甲舰开始出现在世间。

    学界也在此时，正式摒弃了“第一纪元”、“第二纪元”的称呼，以“第一次工业革命”、“第二次工业革命”替代。

    凡妮莎一直觉得这是正确的改变，蒸汽机的力量远非人力可以比拟，直到她接触了超凡。

    超凡者的强大，在她看来远超过了手枪或者炸药，她也重新拾起了纪元的称呼。

    而现在，在凡妮莎所认识的最强大的超凡者口中，竟又听到了工业革命的说法。

    维多利亚瞥了她一眼，摇了摇头：“我怎么知道什么时候会爆发，我又不是什么先知，可以预知历史。”

    但说完后，她又压低了声音：“但你也感觉到了吧，科技的发展，已经逼近极致了。”

    凡妮莎一怔。

    科学的发展逼近极致了吗？

    她似乎听过类似的说法，曾有位伟大的学者开尔文说过，科学的大厦已经建成，未来的科学家们只需要做些修修补补的工作就行了。

    他说的没错，自那之后至今，科学的发展几近停滞，再难有什么突破性的进展。

    虽然加起来也不过几十年，但已经足够验证他说法的正确性了。

    他也被称为“守门人开尔文”，学界认为他的这句话正是科学发展的分水岭，自那之后，科学似乎不再为人类打开大门。

    也算是种巧合。

    想到这里，凡妮莎忽的愣了下神。

    超凡没有巧合，那科学会有么？

    而且……

    倘若历史被篡改过，被删减过，第二次工业革命至今，并非只有百十年，而是有更多的岁月。

    那么人类在这段历史中，科学从未有过进展吗？

    凡妮莎的目光落在了维多利亚手边的《蒸汽工程学概论》上，从下面的注脚可以知道，这是第七十八版，由密斯卡托尼大学的詹金斯教授所修订。

    修订了七十八次的工程学书籍，只能做些修修补补工作的学者。

    “第三次工业革命后，便是科学与理性的时代了，人类将亲手建立崭新的世界，到时候回头看来，我们此刻应当在黑暗与愚昧中度过吧。”

    维多利亚感叹了一声，语气中有掩盖不住的向往。

    但随即，她的声音却又低了几分：

    “但谁也不知道工业革命什么时候能够到来，第二纪元何时能够结束。”

    “于是帝国，乃至整个人类，也只能在这个时代继续沉沦。”

    凡妮莎挠了挠头，莫名的感觉有些奇怪，却又说不上来哪里有问题。

    维多利亚瞥了她一眼，垂下了头，任女仆们继续梳理长发。

    “你应该是来看书的吧，自己去翻吧，你能看到的书都没有危险，可以放心去看。”

    “那我如果想查找一些……隐秘呢？”凡妮莎斟酌着问道。

    她本以为维多利亚会驱散女仆们再回答她，但维多利亚只是懒洋洋地开口：

    “你现在刚刚恢复，还想看隐秘？老老实实地看你的书吧，有想知道的可以问我。”

    她顿了顿，声音中多了几分自豪：“这座图书馆中的书，我全都知道。”

    凡妮莎点了点头，转身去翻找了。

    虽然只是些普通书籍，但她应当也能找到些蛛丝马迹。

    实在不行再回来问。

    等到她走到书架中，忽的心中一动，想明白了之前为何觉得不对。

    不应该是科学进步，然后再推动工业革命吗？

    为何维多利亚对新的时代的变化如此肯定与期待？

    仿佛只要进入第三纪元，科技就会自己蹦出来一样。

    （燃尽了，今天五更，补一章昨天少更的，再除去今天的更新，还欠六章）

 第三百六十六章 维多利亚的邀请 

    这个小问题并没有困扰凡妮莎太久，很快，她就在书海之中快乐地徜徉起来。

    维多利亚的金发被梳理整齐花了许久，她看了看外面渐渐发亮的天色，叹了口气，索性不再去睡了。

    而是让女仆们上了红茶，一边小口抿着，一边若有所思地看着书架中的凡妮莎。

    她在躺椅上微微侧过了身，椅边很快就有一名女仆出现，半跪在地上，两只手轻轻将她抱起。

    她长长的金发向下垂落，即将触地之时，捧着绸布的女仆已经出现在下方，轻轻将其拢起。

    另有几名女仆上来替她解开衣裙与装饰，并为她穿上新的衣服。

    女仆们的合作迅速又精准，轻盈地宛若舞蹈。

    只用了一小会儿，便将她身上的睡裙褪去，换上了一身常服。

    她身上的裙装是朴素的黑色，但装饰却一点都不简约。

    她头戴一个精致的发卡，将金发稍稍梳整，下方的领口与袖口繁复交叠，边缘衬着蕾丝。

    她那长裙虽是黑色，但仔细观察便能看到上面绣着暗花，在阳光下隐隐透着光泽。

    女仆们为维多利亚光洁的脚上套上了长袜与皮鞋，随后轻轻躬下身子，将她放低。

    维多利亚跳了下来，踩在地上，身后的女仆松开绸布，她那顺滑的长发便如瀑布般洒落，在清晨的光里仿若氤氲的水雾。

    她在地上满意地磕了磕鞋跟，周围的女仆们纷纷半跪在地上，低垂着头。

    维多利亚想了想，开口问道：“查到了吗？”

    “已经查清了，殿下，凡妮莎目前在炉火区的一家食堂就职，周薪六十五枚里奥，艾略特·斯特林少爷与她经芙萝拉·贝伦加·兰开斯特相识。”

    “兰开斯特？哦，悼亡诗社是吧，那位芙萝拉是这一代的挽歌葬仪？”

    “是。”

    维多利亚轻轻点头。

    “两人关系如何？”

    “并未查到明面上的关系，艾略特少爷经常召见芙萝拉，并帮助她得到了爵位，从未召见过凡妮莎，亦未曾为她册封。”

    女仆犹豫了一下，又补充道：“是……市政厅下发的那种爵位。”

    维多利亚惊讶地挑了挑眉，随即又露出了恍然的神情：“也是，挽歌葬仪从来短命，艾略特懒得册封她，估计也是打算用完就扔。”

    说完，她不知想到了什么，眼神暗淡了几分：“而且……她也未必会愿意接受册封，兰开斯特家族，个个都倔强得很。”

    她没有再说话，沉默了下来，似乎在回忆着。

    周围的女仆一动不动，宛若雕塑。

    “给皇宫中去一封信，就说我要册封一名骑士做我的亲卫，也给艾略特……算了，直接让他过来一趟吧。”

    维多利亚身前半跪在地的女仆们精准地宛若机器，恭敬又疏离，微微低着头，保证每人都比长公主稍矮些。

    可听到这句话，她们却不约而同地抬起了头，脸上掠过一丝惊讶。

    “您……要邀请他来这里吗？”

    “不是邀请，是允许，他不是一直想要过来吗，现在不必阻拦了。”

    顿了顿，维多利亚又补充道：“让他知道这件事。”

    女仆们纷纷低下了头去。

    ……

    等凡妮莎回过神来时，天色又渐渐晚了下来。

    她的身边书本堆积成了一座小山，不知何时她身下多了张软垫，旁边则是一张小巧的桌面，上面摆的点心已经被吃了一半。

    “咦？已经现在了么？”

    凡妮莎这才发现自己还拿着半个曲奇，她将其放下，伸了个懒腰站起身来。

    左右望了望，走向了维多利亚。

    维多利亚仍旧翻着书页，只是眼珠稍稍转向了一侧。

    “没看完的话，住在这里也可。”

    “哦哦，不必不必，我基本都查完了。”凡妮莎活动着僵硬的脖子，又试探地开口：

    “不过这里很多隐秘都没有记载，我还是有些没有搞明白的……”

    维多利亚瞪了她一眼，不耐烦地将手里的书放在了腿上：“有什么想问的，我可以为你解答，但危险的秘史不行。”

    凡妮莎两眼一亮：“那太好了！我正有很多查不到的呢！”

    她拉开了椅子，直接坐在维多利亚对面，兴奋地搓着手：

    “是这样的，我看到那些祭典日的怪物，似乎跟血月有关，但关于血月的记载却有些语焉不详，而且只有第一纪元之后的资料……”

    “祭典日的怪物？看来你也有自己的办法，将这件事固化在记忆中啊。”

    维多利亚瞥了她一眼，凡妮莎正在想找什么理由解释，却听到对面的维多利亚再次幽幽开口：

    “最近那本禁忌的【圣典】在炉火区活动，应该是它给了你庇护吧？唔，那东西有些危险，你或许感觉不出来，但以后尽量少接触。”

    凡妮莎一怔，过了片刻才想到，她说的应当是雾笛的【圣典】。

    这东西很出名吗，怎么连维多利亚都知道？

    维多利亚没有再询问，而是直接讲解了起来：“血月只有第一纪元之后的资料很正常，第一纪元之前没有血月。”

    “啊？！”

    仅仅是第一句话，就让凡妮莎整个人都呆住了。

    “怎、怎么会没有呢，这不是一种天文现象吗？”她结结巴巴的说道。

    “天文现象？那你讲讲月亮是什么吧。”

    “好，首先在至高天之下……”

    “至高天？”维多利亚冷笑了一声，摆了摆手，“你继续说。”

    “呃……”凡妮莎有些不解，但还是继续说了下去，“我们所在的世界，是整个宇宙中唯一静止的存在，是宇宙的绝对中心，整个宇宙都围绕此旋转。”

    “而月亮自然也是如此，与太阳不同的是，它并不发光，而是反射太阳光线。”

    “由于月亮与太阳位置不同，会产生种种月相。”

    “太阳在第四层天围绕我们旋转，而月亮在第一层，可以通过白道与黄道进行计算，合朔对应的是新月，方照则是满月……”

    “好了，不必再继续了，按照这套理论，不管怎么计算，月相都是由新月到弦月到满月吧？”

    凡妮莎点了点头。

    “那你不觉得血月有些突兀吗，在月相最残缺之时，忽的出现圆润的血月。”

    “此时太阳被完全挡住了，它从哪里反射的太阳光？”

 第三百六十七章 献祭是错误的道路 

    凡妮莎愣住了。

    是啊，仔细想想确实有些奇怪。

    血月在月相最残缺时会突兀出现，前一刻明明月亮只剩了个月牙，下一刻就突然变成了血红的满月。

    等血月结束，月亮又再次变为一轮残月。

    按照天体物理学的理论，血月对应的时刻，应当是太阳被彻底挡住，半点光亮也照不到月球上。

    而月球本身又不发光。

    那血月猩红色的光亮，是哪里来的？

    反射的另一个恒星光亮？

    这不可能，恒星天紧靠至高天，距离月亮极远，而且一月只有血月时会反射？

    那还能有什么原因，总不能月亮本身就是血色的吧？

    凡妮莎抬头望向窗外，此刻天色渐晚，月亮不过刚刚升起。

    今日是满月，凡妮莎下意识地开启了【灵视】，向月亮望去。

    月球之上是清冷的银白，光滑无比，据说上面是纯净的以太构成的大海。

    “我们的世界未必是宇宙的中心。”维多利亚的声音从一边传来，“你试试将太阳作为宇宙的中心，恒星天下所有天球全都围绕太阳旋转，这样来重新计算黄道平面，许多问题便迎刃而解。”

    凡妮莎怔怔地听着，只感觉整个世界观都在渐渐崩塌。

    但她的大脑没有停下，仍然下意识地顺着维多利亚所说的方向思考，许久后，她用沙哑的声音开口：“可这……仍然解释不了血月。”

    “没错，血月与其他的一切都不同，你还记得你刚刚的问题么？”

    “记得，为何第一纪元前，也就是神话纪元中，血月的资料全都遗失了。”

    “不是遗失，而是根本就没有。”维多利亚的声音仿佛有着某种魔力，让凡妮莎仅仅只是听到，就隐隐有种眩晕感。

    而现在，她的声音忽的变得飘忽了起来，层层交叠，仿佛有无数人正同时开口。

    她每说一个词，凡妮莎的头痛便剧烈几分。

    “——因为血月，是第一纪元后才出现的。”

    凡妮莎大口喘着粗气，忽的感觉脸上有东西，她下意识地伸手抹了抹，低头一看，满手都是血。

    “给。”

    维多利亚递过来一张手帕，凡妮莎恍惚地接了过来，在脸上擦了擦。

    她的眼中、鼻中、耳中都流出了鲜血，整个人也感觉头重脚轻，站都站不稳。

    刚刚那一瞬耳边似乎还出现了低语，但随着维多利亚的声音响起，又瞬间消失了。

    凡妮莎缓了许久才恢复过来，她左右看了看，自己已经踩在蛛丝之上，维多利亚的金发长了许多许多，环绕在自己身边，厚厚的一层，如织出的茧。

    “刚刚……发生了什么？”

    “这就是我为什么不让你看秘史。”维多利亚在椅子上用手撑着头看向凡妮莎，两条腿一晃一晃的。

    “超凡中需要付出代价的可不仅仅是献祭，了解真相也是如此。”

    “你现在太过弱小，仅仅只听到一句话，就成了这个样子。”

    凡妮莎低头看向了沾上了血的手帕，有些不好意思地收进了口袋：“我会洗干净还你的。”

    “不必，送你了。”

    凡妮莎点了点头，心里一时有些乱。

    血月竟然是第一纪元才开始出现的？

    这怎么可能，这明明是一种规律的自然现象，怎么还能突然出现？

    这几乎颠覆了她心中的一切天文学知识。

    “你之前还有话想对我说吧。”维多利亚在一旁忽地开口。

    凡妮莎深吸了一口气，将早上的疑问问了出来：

    “科学应该是有了进步，才爆发工业革命，为何我听你所说，好像必须踏入第三纪元，科学才能有进步呢？”

    维多利亚没有回答，只是轻笑了一声，指了指凡妮莎手中的帕子。

    上面被鲜血洇染，竟有几分诡异的美感。

    “第一纪元后，血月才出现，那在此之前，该怎么研究血月呢？”

    “物理学的大厦已经建成，上方连片乌云都不存在，又该向哪里进步？”

    凡妮莎张了张嘴，只觉得嗓子发干，什么都说不出。

    在历史课本上，一切是欣欣向荣的，科学不断进步，人们用钢铁与机械丈量世界，用火药与刺刀耕种。

    技术的突破与发展日新月异，齿轮共和国建立所代表的第二次工业革命开启，至今也不过一百二十多年，人类却已经在蒸汽技术上登峰造极。

    从新斯堪维亚到帝都，坐船需要好几天，乘飞艇当天便能抵达。

    凡妮莎一直觉得人类是充满希望的，时代的车轮是滚滚向前的。

    可在维多利亚这里，一切却似乎变了个样子。

    “那、那你还去看那些机械工程的书……”

    “因为献祭是错误的路。”维多利亚轻声开口，金色的长发渐渐从凡妮莎身边滑下，那丝茧散开了。

    周围的一切渐渐稳固，阳光再次洒下，凡妮莎看向周边，已经回到了图书馆。

    维多利亚躺回了椅子上：“你应该已经到三阶了吧，准备升华了没？”

    “升、升华？”

    维多利亚皱了下眉：“你连升华都不知道？芙萝拉怎么教你的……哦，她的道途不需要升华。”

    “一到三阶是低阶，四到六阶是中阶，低阶与中阶之间，需要进行一次升华。”

    “完成升华仪式后，你的生命层次会获得跃升，全方面都会得到大幅增强。”

    维多利亚顿了顿，又小声说道：“但也会与人类渐行渐远，有些人因此拒绝献祭。”

    凡妮莎茫然地点了点头：“那我该怎样做呢？”

    “这得问你的导师，不同的道途升华所需是不一样的，但大多与准则有关，比如血肉吞噬相关的道途，往往需要吃掉同一类型的其他信徒，而你的【灵视】，我记得好像需要直视星空。”

    “直视星空？”凡妮莎眨了眨眼，“这么简单？”

    “在梦中。”

    维多利亚补充道，仿佛这就足够解释了。

    可看着凡妮莎依旧迷茫的样子，她只能叹了口气，继续解释起来：

    “【灵视】无法在梦境中使用，就是因为容易不小心看到上方的星空，要知道伟大存在居于此地，极其危险。”

    凡妮莎犹豫了一下还是闭上了嘴。

    梦境中危险的应该是看见居屋吧？

    主的宫殿好像……就在居屋之中。

 第三百六十八章 凡妮莎，永远留在图书馆吧。 

    “当然了，我只知道大致的方向，你还是找你的导师询问比较好。”

    她顿了顿，看向凡妮莎：“需要我帮你去密斯卡托尼克大学，写封推荐信吗？”

    “不了不了，我有路子的。”凡妮莎赶忙挥手拒绝。

    开玩笑，她又不是【调查员】道途。

    她所信奉的伟大存在，什么方向的道途都能赐予，这件事过于惊世骇俗了点，实在不好说出口。

    而且她有种预感，自己的【升华】，应该没那么困难。

    “这些时间，你在这里学一下宫廷礼仪。”

    “啊？”凡妮莎眨了眨眼。

    她学这个干嘛？

    她还能进皇宫？

    “我准备册封你为我的骑士，我的近卫，到时你需要随我一同面见陛下。”

    凡妮莎愣在了原地。

    看着仿佛变成了石像的凡妮莎，维多利亚的嘴角忍不住弯起了个极浅的弧度。

    她稍稍调整了一下坐姿，昂起头来，甚至用鞋子磕了磕地面，确认穿得够紧。

    万一等会儿凡妮莎激动的趴在地上吻自己鞋子时，掉下来就尴尬了。

    可凡妮莎愣了半天，忽的开口道：“你能去皇宫？你还能出去图书馆？”

    维多利亚有些迷惑：“我怎么不能出去了？”

    “可你不是整天呆在图书馆里，就像不能离开网的蜘蛛……”

    维多利亚摇晃的腿停下了。

    她微微低着头，脸色渐渐涨红了。

    凡妮莎只觉得眼前一花，等反应过来，已经被金色丝线捆了个严严实实，如同一只木乃伊，只露出了眼睛。

    身上连着的丝线一拽，她便摔倒在地，咕嘟咕嘟滚到维多利亚身前，维多利亚将脚踏了上去。

    “谁告诉你我不能出去了！我只是不爱出门，又不是什么被困在图书馆里的妖怪！”

    “而且蜘蛛是什么！我不是蜘蛛！”

    维多利亚面色不善的盯着她。

    “我在这座图书馆中最强大，而且外面也没有什么值得我在意的了，所以我一直在此，直到将此地建成如流溢之庭那般的居屋。”

    “而你，是我选定的信徒，到时你就在我的图书馆里，做我的骑士，永恒的侍奉于我！”

    “啊，要一直在图书馆中么？”

    “自然。”

    凡妮莎犹豫了一下：“可我在外面有在意的人啊，而且我才低阶耶……”

    “我不在乎。”维多利亚斩钉截铁的说道。

    凡妮莎被噎了一下，但还是小声辩解：

    “呃，我是说，我要成了近卫，那也保护不了你吧？你肯定比我厉害的多，不就成了你保护我吗？而且外面的那些人……”

    “本来就是我在保护你，凡妮莎。”

    维多利亚的目光冷了下来。

    她低头俯看着无法动弹的凡妮莎，招了招手。

    远处的金毛大狗走了过来，在她的脚边趴下。

    “你把你当成什么了，凡妮莎，你想要拯救世界，还是开创新的纪元？外面的人？他们很重要吗。”

    凡妮莎沉默了片刻，缓缓点头：

    “很重要，我并不想拯救世界，只想拯救身边的人……”

    “你什么都拯救不了。”维多利亚打断了她的话。

    “他们终究是要死掉的，这个世界已经无药可救，这不是一个猜测，这已经是事实。”

    “我也该死掉的，许多次，是我的同伴们拯救了我。”凡妮莎的声音不大，却依旧坚定，“而且不试试怎么知道呢？”

    不知怎的，看着凡妮莎固执的样子，维多利亚心中莫名的感到烦躁。

    “没有用的，【沉思者】也演算过，我也跟着尝试过，我亲眼看着一次次的失败，怎么你们怎么就是不懂！”

    维多利亚不知想到了什么，声音中带着几分压抑的愤怒。

    “艾略特是错误的，他太激进，西德尼是错误的，他太理想化，索恩是错误的，他只会慢慢腐朽，米歇尔也是错误的，他什么都改变不了。”

    “第二纪元已经一次又一次的毁灭，这还不够证明吗！为什么非要去做没有意义的事情！”

    “只有居屋，只有居屋才能超脱一切！远离现世才能远离纷争，只要建起足够完美的居屋……”

    维多利亚罕见的失了态，束缚着凡妮莎的丝线也越来越紧。

    “你的居屋……”凡妮莎吃力的开口，“能保住多少人？整个帝国？圣克莱尔？皇冠区？还是只有你自己？”

    “如果如你所说，世界已经无药可救，那他们为何还在尝试？”

    “你提起了许多人，是只有你能建起居屋，还是只有你选择了逃避？”

    维多利亚脸上没有任何表情，可她的手指轻轻颤抖了起来。

    她与凡妮莎对视着，许久许久。

    终于，她转过了身，金发拖在地上，独自一人向着图书馆的深处走去，身影消失在了书架间。

    凡妮莎身上的丝线渐渐松开了，她用手撑着地坐了起来，看着维多利亚离开的背影。

    忽的，身边有些温热，凡妮莎扭头看清，金毛大狗凑了过来，趴在她的腿边，拱了拱。

    凡妮莎抚摸了一下大狗金色的毛发，叹了口气，站了起来。

    她转过身，摇摇晃晃的走向了图书馆的出口。

    金毛大狗看了看她，又瞥了眼图书馆的深处，站起了身，竟也跟着凡妮莎的脚步走了出去。

    ……

    斯特林家的宅邸中，艾略特坐在差分机前，托着下巴陷入了沉思。

    这次维多利亚给出的消息，着实惊人了些。

    她竟打算给凡妮莎爵位，然后让她永远留在图书馆中。

    艾略特有些惊讶，他知道维多利亚看重凡妮莎，没想到竟然会重视到这个地步。

    他可专门打听过了，维多利亚的图书馆中除了仆人与那只金毛大狗，再也没有其他存在了。

    凡妮莎竟是她唯一相中的人。

    而现在凡妮莎拒绝了她，可想而知维多利亚会有多受打击了。

    艾略特叹了口气。

    他对维多利亚的观感挺好，一直都在帮助凡妮莎，除了会寄账单过来，不求任何回报。

    将心中的情绪压下，艾略特重新审视起维多利亚说过的话，面容渐渐严肃。

    “第二纪元已经一次又一次毁灭？”

 第三百六十九章 我艾略特何德何能，跟他们排在一起？ 

    艾略特一时有些拿不准，这是否只是一种修辞手法。

    从维多利亚的语气来看，她无疑说的就是第二纪元毁灭过不止一次，可这也太过惊世骇俗了些。

    “难道这就是所谓的历史不止一重？第二纪元已经毁灭过了？时间循环？”

    艾略特看过不少类似的小说、电影等作品。

    所以他下意识地感觉到了不对劲。

    “如果真的是时间循环，那经历过循环的人，一定会利用这循环。”

    “就比如说这次我差一点点成功，下一次循环就会优先补上这一点点。”

    “从外人看就是许多不可思议的巧合。”

    “而目前并不能看到这种情况，维多利亚经常被凡妮莎意外地行动惊到，皇室的祭典也遇到了麻烦。”

    “完全没有时间一遍遍循环的状况。”

    “那么这个第二纪元毁灭过许多次，到底是什么意思？”

    艾略特心中一动，忽地扭头看向了差分机。

    事件栏中，赫然横着一条：

    【信徒莉莉安·罗斯正在毁灭第二纪元。】

    从艾略特将她谈成信徒后，她就一直在毁灭第二纪元，甚至连特蕾西亚祭典都没让她停下。

    一直毁灭到了现在。

    而毁灭到现在，这第二纪元也还在延续，所以就怪怪的。

    琢磨了一会儿没有思路，他又将注意力放到了维多利亚说过的另一句话上。

    “她说我……太过激进？”

    艾略特所知的自己做过的事情，能跟激进沾边的，大概只有组织寒霜暴动。

    他一直到现在都不清楚这件事的前因后果，只知道在贵族圈子里引发了巨大的骚动，以至于不得不将他送去新斯堪维亚禁足来避风头。

    而且恐怕他也很难得知真相了，这件事已经在历史中被抹去了。

    “她既然将我与西德尼，米歇尔等人相提并论，那我恐怕做的并不是一件小事，联想到后面所说第二纪元毁灭……”

    “难道寒霜暴动，是如此巨大的事情吗？”

    艾略特一时有些迷茫。

    这件事怎么想怎么感觉不对，如果寒霜暴动是很大的事情，甚至能改变纪元，怎么感觉没掀起什么波澜的样子？

    斯特林家族甚至在圣血七脉中也只能算是中游，远远称不上只手遮天，不可能压得住那么大的事情。

    但无论是皇室，还是其他贵族，都完全没有算旧账的样子。

    就很怪。

    可如果不够大，他一个小小的继承人，何德何能跟后面几个人相提并论？

    米歇尔是皇位继承人，西德尼是有军权的皇子，维多利亚提起的另一个索恩……

    艾略特深吸了一口气，索恩其实是个常见的名字，但在贵族圈子中最出名的索恩还是……

    皇帝陛下。

    这让他实在有些不解，他一个一阶，甚至连秘史都没有资格触碰的人，怎么在维多利亚那边有这么重的分量？

    说起来也是奇怪，设身处地地去想，倘若艾略特他自己是帝国的大贵族，他的继承人不愿意献祭，连真正的隐秘都无法接触，那是完全不能接受的事情。

    要么换继承人，要么让他参加献祭。

    不能得知隐秘，可就完全被上流圈子排除在外了，哪怕老管家提起过有仪式能让自己不献祭也接触隐秘，但没有超凡力量，到底是差得太多。

    可老公爵，偏偏就同意了。

    而且他还说过——“超凡，很可能也是错误的路线。”

    现在回想起老公爵的话，艾略特忽的感觉背后一凉。

    他隐隐感觉，这一切似乎都有些不太正常。

    “维多利亚也说到了，献祭可能是错误的路线。”

    “是什么，能让这些超凡者们，对力量本身都没有信心？”

    超凡者的强大几乎是毋庸置疑的。

    之前的每次战斗都在彰显着超凡者的强大。

    唯一能与之抗衡的是再造之火的重火力武器，可再造之火也是超凡者的教会。

    在艾略特看来，起码在这个时代，超凡与神秘的力量是远超科学的。

    或许在战场上比不过，但在其他方面，几乎是彻底被碾压的。

    而无论是老公爵还是维多利亚都是强大的超凡者，他们得出的结论却与艾略特完全相反。

    艾略特心底发冷，他愈发感觉这个世界不对劲。

    历史能被篡改，只有贵族才能真正接触超凡，连伟大存在都不能拒绝的献祭，还有毁灭过多次的第二纪元……

    这个世界的底色似乎是癫狂的，但偏偏有着一根丝线维系着摇摇欲坠的秩序。

    就像一个疯子被强行披上了正常的外衣，被要求装成正常人。

    可他不经意间的呓语，偶尔露出癫狂，早已让所有人都感觉不对劲了。

    但他们依旧需要演下去，只因为某些莫名又诡异的规则，绝对无法违背的规则。

    “他们都在说道路是错误的，可他们怎么发现的错误，又如何做出的判断……”

    艾略特强迫自己冷静下来，尽量不去想这些事情。

    他还太过弱小，没有资格参与这种层次的事情，想的太多，不过是徒增烦恼。

    深吸了一口气，艾略特的面色平缓了许多。

    “不过这次也有收获，至少知道了梅芙为什么不能进阶了。”

    “原来是她触及了中阶的壁垒，需要进行升华仪式。”

    想到这里，艾略特有些庆幸，又有些苦恼。

    庆幸的是梅芙的等阶并非像他猜想的那般，受凡妮莎的影响。

    要知道凡妮莎进阶所需要的超凡材料，最近因梦世界出了事几乎不可能凑齐，如果信徒们等阶不能超过她，那所有人都会被卡在这。

    苦恼的是，他也不知道该如何让信徒升华。

    “怎么这次差分机没有弹出任务来？”

    仔细想想，好像也是，加点这件事从来都得让他自己摸索。

    别说没有任务，每个图标代表的力量是什么类型的，差分机都没有注解，完全靠自己一个个摸索。

    “唔，根据维多利亚所说，血肉吞噬相关的道途，往往需要吃掉同一类型的其他信徒，这个描述和梅芙的道途很像。”

    “她吞噬血肉就能获得治疗，还能获得力量。”

    “怎么看都是【复原】相关的。”

    “所以……她需要吃掉同样【复原】道途的人，才能升华？！”

    （今天四更！）

 第三百七十章 吃什么呢？ 

    艾略特整个人都不好了。

    梅芙想要得到力量需要吞噬血肉，这也就算了，艾略特想尽办法试着让她去吃怪物。

    而现在，居然都要开始吃人了？！

    或许就不该给她选择这道途，【复原】的力量本就与血肉、欲望相关，果然太过危险了。

    艾略特皱着眉，思考了一会儿又缓缓地摇了摇头。

    “未必是【复原】的原因，似乎所有的超凡道途，越向上攀升，都会变得越来越扭曲、诡异。”

    他想起了维多利亚那蜘蛛一般的另一幅样子。

    凡妮莎提起过几次这事，看维多利亚的反应，她也不喜欢蜘蛛那副扭曲的样子。

    她应当也是被迫如此吧。

    再联想起之前对于“获得力量便会被扭曲”这件事，或许危险的并非某个道途，而是力量本身。

    “倘若力量本就是扭曲的，邪恶的……”艾略特沉默了下来，此刻再去看维多利亚所说的那句话，似乎有了新的解读。

    ——献祭是错误的道路。

    可惜他的信徒们还是走上献祭的路，哪怕差分机的献祭有所不同，但献祭就是献祭，想要变得强大，终究还是要被扭曲。

    “难道原身就是知道这点才拒绝献祭的吗？难道老公爵就是因此才默许的吗？”

    艾略特低头看向自己的双手，原身就因为拒绝献祭被称为“一阶的艾略特”，也巧，他自己在差分机的帮助之下同样没有进行献祭。

    “可是完全看不出区别，拒绝献祭带来的似乎只有弱小而已。”

    艾略特叹了口气，重新看向了差分机上梅芙的卡牌。

    “就算能接受吃掉同属【复原】一系的超凡者来升华，又该上哪去找呢？”

    这件事对艾略特来说其实不难，圣餐会中就有些信徒是【复原】一系的，甚至不需要去外面寻找。

    困住他的从来都是他自己而已。

    沉默了一会儿，艾略特轻轻叹了口气：“找找有没有这一系的邪教徒吧。”

    血肉、吞噬、纵欲，这几个特点加在一起，艾略特很快便想到了几个名字。

    “生蜕，升华会，多萝西娅提起过，他们能复生血肉。”

    艾略特从桌子的角落中拈起了一张卡牌。

    【道途·血肉升华·其一】

    “我们拜请生蜕，丰壤蠕行之神。”

    “我们拜请生蜕，永不停止的吞身之神。”

    “我们拜请生蜕，不竭饥渴之神。”

    祭品：指甲，头发，阑尾。

    这张卡牌还是他见到的第一张道途，那本“噗噜”所写的日记给他留下了极为深刻的印象。

    “先去找她问问吧。”

    ……

    凡妮莎一个人在夜晚的街道上行走着。

    夜晚的圣克莱尔并不安全，流浪汉，亡命之徒，帮派分子，以及各种邪教徒都会出没。

    白日的秩序此刻已然消散。

    特蕾西亚祭典后，这些阴沟中的老鼠大多都被消灭，但圣克莱尔只要还是圣克莱尔，他们便如疯长的杂草，永远不会真正消失。

    凡妮莎自然不怕他们，她就这样一脸麻木地向着炉火区走去，甚至懒得隐匿身形。

    偶尔会有人缠上去，却连阻挡她的脚步都做不到，安静的倒在她身后，很快黑暗中跃跃欲试的目光就渐渐散去了。

    凡妮莎继续向前走着，她无神的双眼中能清晰地看到痛苦。

    她毫不犹豫地拒绝了维多利亚的好意，但这不代表她心中没有挣扎。

    维多利亚几乎是凡妮莎走出学校后，遇到的最好的人了。

    明明是强大的超凡者，高贵的长公主，却对自己如此友善。

    维多利亚一直在帮助自己。

    自己总从她那里拿些东西回来，开始不知道，以为是图书馆的，后来知道了便不好意思拿，维多利亚却会将点心用精美的盒子装好，硬塞给她。

    世界从不曾温柔待她，可在维多利亚这里，凡妮莎却感受到了温暖。

    凡妮莎只觉得心中很痛，她说了伤人的话，她伤害了对自己好的人，她的善良让她同样感受到痛苦。

    可凡妮莎依旧拒绝了。

    她是密教教主，身上承载了太多同伴的期许与信任，她怎能逃避？

    街边的煤气灯昏暗的光闪了闪。

    凡妮莎深吸一口气，抬起头来。

    前面是工厂区高大的厂房，到处都是星星点点的火光，仿若地面之上流淌的银河。

    炉火区到了。

    凡妮莎摘下了兜帽，走向了工厂的大门。

    犹豫了一下，她将维多利亚送她的那枚纹章取下，小心翼翼地放进了贴身的口袋中。

    “多萝西娅在哪里？带我去见她。”她声音沙哑地向着迎上来的护厂队开口。

    主还有任务交予她，没有时间痛苦了。

    ……

    虽然已是深夜，但多萝西娅仍在办公。

    听到凡妮莎的拜访，她把桌上的文件简单收了收，打开屋门时，凡妮莎刚好走到。

    “最近如何？”

    “忙得要死，”多萝西娅揉了揉酸痛的肩膀，“还好西娅现在渐渐上手了，晚上可以替我加班。”

    凡妮莎声音顿了顿，语气有些古怪：“你让西娅替你加班？”

    “不然呢？你来吗？我和她说好了，白天我来，晚上换她。”

    “可都是用一具身体，不会累吗？”

    “不累啊，又不是同一具身体，到梦境里就换用我的了。”

    多萝西娅稍稍解释了一下，原来现在两人在现世的身体是西娅的，到了梦里的身体却变成多萝西娅的。

    “最近宫殿那边似乎稳定了下来，虽然进入自己的梦境仍旧危险，但去宫殿中却没有问题，晚上我去那边加班。”

    凡妮莎听得眉头直跳。

    这岂不是两人互换身体了？干嘛不干脆换个时间？

    “那当然是白天的事情更多咯，现在我负责公会，经常处理了一件事又跳出来三件，西娅应付不过来。”

    多萝西娅叹了口气：“所以你到底有什么事？”

    “是这样的，梅芙她其实可以生命升华，成为中阶超凡者了，但需要做些糟糕的事情……”

    凡妮莎把情况简单说了说，多萝西娅却皱起了眉。

    “这肯定不行，升华会虽然道途诡异了些，但风评一直还不错，没做过什么坏事，换个目标吧。”

    “比如创生学派。”

 第三百七十一章 吃人 

    凡妮莎抿了抿嘴，她想说的其实不是这个。

    多萝西娅居然如此自然地接受了需要吃人的事情。

    想了想，她还是斟酌着开口：“你对梅芙要吃人这件事不感到抵触吗？”

    “我当然抵触啊，所以我才说把目标换成创生学派。”多萝西娅冷笑了一声，几乎是咬牙切齿地开口，“他们不算人！早已是扭曲的怪物了！”

    凡妮莎沉默了片刻。

    老实说，她其实不太能接受为了自己的晋升，竟然要去吃掉其他无辜的人。

    但多萝西娅的一生几乎都是被创生学派毁的，她原本幸福的家庭分崩离析，艾尔莎深受折磨，变成了废人，她们的父亲也发了疯，至今还不知去了哪里。

    倘若不是伟大存在的仁慈，艾尔莎早就死掉了。

    凡妮莎感觉自己没有资格评价多萝西娅的怨恨。

    她只是有些迷茫，晋升非要用这种残酷的方式吗？成为中阶便要抛弃人性，任由自己被扭曲吗？

    凡妮莎确实觉得创生学派该死，但吃掉他们是另一回事。

    心中暗叹了一口气，她并没将这个想法说出来。

    旁观者的仁慈对于受害者来说亦是一种残忍。

    多萝西娅深呼吸了几下，整个人恢复了冷静与从容：“我先给你讲一下升华会的事情吧。”

    “只要踏入这道途中，便会陷入永无止境的饥渴中，渴望着血肉的升华，这也是他们教派名字的来由。”

    “但他们选择了节制。”

    “升华会原本分为升华学派与创生学派，后来分裂后，两方成为了敌人，升华学派将创生学派驱赶了。”

    “创生学派你已知晓，他们会抓取幼童，做肉人与骨人，以扭曲的方式创生，献祭以获得力量。”

    “而升华学派，则选择血肉升华。”

    “你还记得那本日记吗，里面讲的就是升华学派的献祭，他们会献祭自己能够重复长出的身体部分，随着恢复能力的增加，能献祭的部分也不断增加。”

    “他们的饥渴是向内的，不断献祭自己，不断吞噬自己，从而让血肉升华。”

    凡妮莎吸了口气。

    那张【道途】卡牌她也看过，是伟大存在赐予她的。

    现在的凡妮莎早已不是之前对神秘学一无所知的样子，她明白卡牌上的三段式称呼代表着什么。

    “我们拜请生蜕，永不停止的吞身之神。”这是指向伟大存在的祷词，其对伟大存在的描述是最为简洁而精准的。

    “吞身之神”这个称谓，指的原来是自我吞噬，她早该想到的。

    吞噬自我，完成升华，这才是升华会真正的教义。

    “怪不得风评不错，原来他们的欲望并未伤害到别人。”凡妮莎点了点头，旋即又觉得不对。

    “不对啊，同一个伟大存在，怎能分裂出两个道途来？不是说不精准的献祭只会引来灾难吗？”

    多萝西娅却摇了摇头：“这就是创生学会的取巧之处了，他们费尽力气搞出骨人与肉人，就是为了将这些血肉被判定为自己的，这样就可以骗过献祭。”

    “而献祭，是绝对的，他们只要放上了正确的祭品，哪怕背离了伟大存在的道途，伟大存在也无可奈何。”

    凡妮莎瞪大了眼，她还真是第一次听说这种事情。

    “这不会触怒伟大存在吗？！”

    “会的，所以创生学会无法使用本道途的无形之术，他们的术注定失败，也无法进入梦境，只能在现世苟活。”

    多萝西娅的声音渐渐冰冷。

    “只要第一次进行创生，原本的那个人就已经死掉了，活下来的，是扭曲的怪物。”

    凡妮莎沉默着点了点头，思考了许久后，才再次开口问道：

    “那……他们为何不走正途呢？升华学派既然会获得复原能力，血肉只会越长越快吧？献祭自己也未尝不可。”

    “我也不知道，道途与献祭是一个密教的最重要的部分，轻易不可示人，倘若不是创生学派闹的人人喊打，又经过了分裂，这些知识也不会流出来。”

    多萝西娅顿了顿，声音中再次带上了愤怒：“工会中有人汇报，创生学派又开始在帝都活动了。”

    “啊？”凡妮莎一怔，倒是有些明白多萝西娅为何反应如此激烈了。

    她所拥有的一切都被创生学派毁掉，而此刻，原本被打压的创生学派却再次跳了出来。

    “自特蕾西亚祭典后，帝都的街面上整洁了不少，可阴暗中的老鼠却越来越多，夜勤局一放松管制，全都跑出来了。”

    多萝西娅瞥了眼凡妮莎：“虽然目前只在运河区的下水道中发现了踪迹，但未必不会威胁到炉火区，最好通知埃莉诺一声。”

    “我会去的。”凡妮莎应下。

    埃莉诺在夜勤局负责炉火区，也算是她分内的事情了。

    凡妮莎离开了，办公室中再次冷清了起来。

    多萝西娅从桌上拿过文件，开启了【理性】继续批阅起来。

    许久后，她忽地小声开口：“多萝，我们将来，也会吃人吗？”

    “吃人就能获得力量的话，有的是人抢着去吃，世界如此运行，我们又如何能例外呢？”

    那个声音沉默了一会儿，却又轻轻开口：

    “可是多萝，你刚刚说过，创生学派自从献祭了孩子之后，就再也不算是人了。”

    “倘若我们也习惯了吃人，那该不该算人呢？”

    “那样的我们，与创生学派……真的还有区别吗？”

    多萝西娅面无表情，她的【理智】容不得半分情绪。

    但她手中钢笔的笔尖，却不知不觉深深地插入了纸张内，黑色的墨水渐渐晕染开。

    ……

    【我们与创生学派……真的还有区别吗？】

    艾略特看着黄铜拨码拼出的句子，也陷入了沉默。

    他忽地有些明白原身为何拒绝献祭了。

    就如噗噜的日记，他最开始只想献祭些无用的头发与指甲，最终却越陷越深。

    现在，他需要让信徒们吃人来晋升了，将来又会走到何处？

    “献祭是错误的道路。”

    维多利亚的话，仿若大钟的鸣响一般在耳边回荡。

 第三百七十二章 维多利亚的抉择 

    艾略特从差分机前站了许久许久。

    他发现自己给不出一个答案，他甚至无法像前身那样，决然地拒绝一切献祭。

    “怪不得维多利亚说我是激进的。”艾略特自嘲地笑了一声。

    或许激进指的并非寒霜暴动，而是自己拒绝献祭。

    叹息一声，他索性不再控制，转身睡觉去了。

    夜凉如水。

    第二天，艾略特照例在清晨醒来，他昨夜忙到深夜，可早上醒来时却无半点疲倦。

    这是因为凡妮莎在二阶时点选了两次【活力】，仅仅只点了两点，就让他一天都能精神满满。

    这便是超凡的力量，随意的一个加点，抵得上凡人终生的辛苦锻炼。

    想到这里，艾略特心中却反倒多了几丝烦闷。

    “少爷，今天的早餐是新斯堪维亚的黄油布丁，深水城新运来的……”

    “随便拿一点，送到差分机那边吧，我不去吃了。”

    “是。”

    康拉德早已习惯了艾略特泡在差分机前。

    不过今日，他却试探着劝诫道：“少爷，您最近的日程比较多，要不要……”

    艾略特这才想起来，他已经不再是那个被禁足在宅邸中，只要不搞事就万事大吉的闲散贵族少爷。

    他是圣血七脉正儿八经的继承人，已经开始接手部分家业了。

    现在再玩差分机，在老管家那边已经属于不务正业了。

    艾略特一时有些头疼，他玩差分机是正事，可偏偏不好跟管家解释。

    “……放心，我自有安排，今天有什么事情吗？”

    康拉德颔首，没有继续纠缠，而是沉声开口：“维多利亚殿下寄了份远高于平日的账单，您要过目吗？”

    “不必了，直接付给她。”

    “她还送了口信，邀请您去图书馆一趟。”

    艾略特怔了怔。

    “邀请？我是说，她明确提出了邀请，而不是暗示？”

    “是的。”

    “缘由有说吗？”

    “她想册封一名骑士，那人是您的手下，就在炉火区。”

    康拉德的话语就此打住，没有多说。

    他协助艾略特打理炉火区，艾略特在炉火区的那些操作，他都是知道的。

    艾略特在炉火区扶持了超凡组织，中间是经了康拉德手的，但他从未多问。

    这是艾略特的班底，无论将来是保持距离，还是赐予姓氏，都是艾略特的自由。

    而现在维多利亚向艾略特讨要的，肯定是他手下的超凡者。

    这让康拉德也忍不住多了几分好奇，少爷究竟是收编了哪个组织呢？

    不过这个念头在他的脑海中只是一闪而过，艾略特并未让他插手，那这便不是他该关心的事情。

    艾略特轻轻叹息了一声。

    现在已经是第二天，维多利亚经过了昨夜的争吵，还是打算册封凡妮莎做她的骑士么？

    明明凡妮莎拒绝了留在大图书馆，维多利亚自己生完闷气，依旧给了她爵位。

    “还有别的吗？”

    “过几日在使馆区有一场夜宴，我帮您推了？”

    艾略特诧异的瞥了眼康拉德。

    参加这种宴会，是他这样的继承人该做的基础社交。

    怎么这个直接就说要帮他推掉？

    “是赫尔姆斯家族主办的宴会。”康拉德解释了一句。

    这反倒让艾略特更加疑惑了。

    赫尔姆斯家族亦是圣血七脉之一，怎么直接就要退掉？

    和家族关系不好？

    如果关系不好的话，压根就不会送来请帖吧？

    不，贵族之间应该会有些表面功夫，看康拉德压根没有继续解释的样子，拒绝他们的宴会似乎是理所应当的事情。

    这反倒让艾略特有了几分兴趣，他摆了摆手：“不必急着回复，放到一边不管就是。”

    他不好直接询问赫尔姆斯家族，但既然是圣血七脉，了解起来应该不难。

    斟酌了片刻，艾略特问道：“维多利亚的邀请是什么时候？”

    “没有具体时间，只是让您方便了就过去。”

    艾略特点了点头：“那就今晚，帮我准备一份足够正式与丰厚的礼品，最好与图书有关，晚上我去拜访她。”

    晚上是正式拜访的时间，根据艾略特所知，两人之前似乎有些矛盾。

    既然维多利亚主动邀请，他也应该显得正式一点。

    艾略特本来还在犹豫要不要去见一下维多利亚，毕竟她看起来与自己很熟的样子，又是强大的超凡者，有翻车的可能。

    但夜宴的事让他改变了想法，他忽的发现，其实维多利亚是个获取信息很好的渠道。

    她与自己相熟，但又许久未见，且身份是长公主，知道的足够多。

    随意闲聊几句，都能得到有关圣血贵族们的信息。

    这种收集信息的事情本来找三皇子最好，但他不知为何在跟自己保持距离。

    嗯，这件事也可以问问维多利亚。

    康拉德将这件事记在了日程上，又小声询问：“您要将那件东西归还吗？”

    “那件东西？”艾略特一怔，下意识地开口道，维多利亚还借给了他什么东西？

    康拉德却没有再说，他看到艾略特的反应，立刻说道：“明白了，我先去准备礼物。”

    看来老管家误以为他不想还，艾略特撇了他一眼，没有辩解。

    反正东西在他这里没坏处，慢慢试探便是。

    目送老管家离开后，艾略特深吸一口气，抓紧坐回了差分机前。

    自从他正式接手炉火区，真正以继承人的身份活动后，他能玩差分机的时间便被大量压缩了。

    偏偏那些社交活动，还大多都是些无趣且耗费时间的项目。

    就比如之前去的那场狩猎，他跟着其他人装模作样的在猎场里骑着马，用猎枪去打野鸭。

    那些贵族们都是厉害的超凡者，明明动动手指就能让鸭子全都掉下来，偏偏要用没有准头的猎枪去打。

    还要穿着优雅的猎装，谈论手工锻打的猎枪历史。

    艾略特简直想翻白眼，斯特林家出产的蒸汽步枪，比这烧火棍可好用的多。

    整场围猎唯一的用处，便是与菲茨杰拉德家的继承人聊了几句，加起来没有十秒钟。

    为此整整耗费了一天的时间。

    接触到贵族们这套繁琐且低效的社交方式后，艾略特也想学维多利亚，把自己关在屋里不出门了。

    “还是先看看夜勤局吧，这些凡妮莎她们自己可没法搞定。”

    他看向了埃莉诺的卡牌。

 第三百七十三章 这差分机核心与我有缘啊（四更！） 

    艾略特现在已经将“操控信徒做事”尽量改为了“告诉信徒们需要做什么”。

    一是他现在确实没多少时间，二就是整个圣餐会的构架已经搭起来了，小事并不需要他解决。

    若在之前，像凡妮莎、多萝西娅那种失控问题，只能由他出手控制，掌控全局，这就把他钉死在了差分机前。

    他作为继承人的政治活动与社交完全没有时间进行，几乎成了凡妮莎的保姆。

    所以艾略特才如此重视圣餐会组织的搭建，优先把架子搭好了。

    现如今，艾尔莎已经能带领信徒们处理绝大多数的失控问题，整个组织没有他的亲自控制，也能正常运转了。

    艾略特这才有时间忙自己的事。

    但埃莉诺那边，仍然需要他来出手。

    埃莉诺毕竟是夜勤局的员工，不方便直接跟圣餐会这边联系。

    之前还好，可以直接单独在梦境中和凡妮莎联系。

    但现在个人的梦境无法进入，只能进入艾略特的宫殿中，那里信徒繁多，埃莉诺不太方便露面。

    而且艾略特对夜勤局也有些好奇，他想看看祭典后夜勤局有什么改变。

    思索一番后，他控制着凡妮莎一番躲避与潜行，有惊无险的来到了夜勤局的宿舍，随后在那里留宿了一夜。

    第二天，已经变幻为埃莉诺的凡妮莎有些别扭的揪着身上的制服，推开了夜勤局的大门。

    和前台的女士熟稔的打了个招呼后，凡妮莎走回了公共办公室。

    她昨晚已经和埃莉诺排练好了一切细节。

    “道尔顿先生，早上好。”

    “早。”

    两人打了个招呼后，凡妮莎本打算返回埃莉诺的办公桌，但伟大存在却让她停下了脚步。

    “道尔顿先生，有件事情。”

    道尔顿刚刚坐下，有些诧异地看向凡妮莎：“怎么了？”

    “最近我听说，创生学派又开始活动了，在运河区的皇家水道附近有他们的踪迹。”

    道尔顿不耐烦地摆了摆手：“这种小事不必去管，创生学派的名声很不好，自会有其他地下结社出手的。”

    凡妮莎一怔。

    道尔顿的反应着实让她有些意外，这里不是夜勤局吗，怎么管理超凡者，要靠其他密教出手？？

    多少有些荒唐了。

    “你应该去将注意力放在真正重要的事情上，比如那群该死的贵族又要举行血宴了，就在使馆区！”

    血宴？使馆区？

    艾略特忽的有些不太好的联想，他记得老管家好像提起过宴会，可却没说是什么“血宴”。

    看着对面的凡妮莎在那里愣神，道尔顿左右看看，压低了声音解释道：“赫尔姆斯家族定期会举行血宴，每次都会搞出些麻烦来，然后让我们来擦屁股！”

    “不过他们是圣血七脉，就算名声不好，也没人会出手。”

    “所以我们只能多派些人去看着，别的事情没空去管，知道了吗？”

    凡妮莎僵硬地点了点头，又小声问道：“血宴是什么？”

    这个问题艾略特不太好问，但埃莉诺问出口却没问题，她不知道圣血贵族的事情，本就是应该的。

    “是极为亵渎与堕落的宴会，具体的你不必知道，总之，那是很糟糕的事情，连其他的贵族们都对此厌恶、唾弃。”

    道尔顿说完后，摆了摆手：“你去地下拿一下报文吧，挑些重要的过来，创生学派这种小事不必拿来了。”

    “好的，道尔顿先生。”

    凡妮莎应了下来，深吸一口气，回想着埃莉诺嘱咐她的细节，走向地下。

    这还是艾略特在【沉思者】重新检修后，第一次来到这里。

    由于之前的事情，地下室的【沉思者】经过了彻底的重构，整个报文室的样子也完全不同了。

    如今报文多了个留档的功能，埃莉诺想要仅凭一己之力藏住【邪名】就基本不可能了。

    艾略特也没去指示她如此行动。

    但艾略特仔细观察了半天，却感觉……

    “差分机的本体几乎没有变动，改变的更多是报文室外围的结构，所谓留档也不过是把弹出的报文接入打印室，让打印机额外再打一份。”

    “奇怪，为什么感觉，这些人并没有真正修理改造差分机的能力？”

    艾略特的眉头渐渐皱了起来。

    他是斯特林家的继承人，照理来说能接触的商品已经是帝国顶尖了。

    可金衡学会的差分机，哪怕是最新型号的，也距离【沉思者】甚远。

    而【沉思者】在夜勤局建立前便存在了。

    “【沉思者】真的是人类制造出的么，怎么到了现在，连普通的差分机制造的都这么费力，完全没有另一台能演算世界，或者哪怕演算一小片区域的机器呢？”

    “技术断代？不应该啊，按照维多利亚的说法，只有纪元更迭时代进步，科技才能真正发展，过去的科技是不可能比现在先进的。”

    艾略特越想越觉得不对，但所知的信息太少根本无法做出判断，只得叹息了一声。

    也不知道历史中究竟还有多少隐秘。

    报文室虽然重新修建了，但差分机的结构和之前并没有多少区别。

    凡妮莎没花太多功夫，便找到了差分机核心。

    “正好可以试试。”

    没错，艾略特来夜勤局，其实还有另外一重目的。

    他想到了个办法，可以试试能不能把差分机核心偷走。

    凡妮莎使用【灵视】四下观察了一番，确认没有任何异常后，将报文室的门反锁上，然后飞速地在地上绘制起了仪式。

    绘制献祭仪式，往往动辄几个小时起，但有艾略特的全力协助，仅仅几分钟就完成了。

    然后血色光芒一闪，艾略特选择了【赐予】。

    一小块血肉出现在了地面上。

    这是艾尔莎的肉，就是那具【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】。

    艾略特让凡妮莎把盒子去掉了，只留下血肉，放在了一处角落中，然后他亲自去取回，带到了差分机前。

    然后再【赐予】给了凡妮莎。

    “这就是关键了。”

    凡妮莎喃喃道，看向了差分机核心。

    其实她现在就可以直接把差分机核心献祭，但一是会立刻被发现，她无法脱身。

    二是献祭的东西，艾略特是拿不到的，只会化作加点的进度。

    而艾略特想到的方法，就是——

    “把艾尔莎的血肉留在这里，放在差分机核心上，晚上将它装备，然后入梦！”

 第三百七十四章 它被锚定在现世 

    倘若直接让凡妮莎献祭差分机核心，不仅她会当场被抓个正着，【沉思者】也很可能发现，进而产生【邪名】。

    而现在，凡妮莎所做的只是在这里画了个献祭仪式，甚至没有投入祭品。

    她绘制时很是注意，仪式与差分机保持了一段距离。

    这种行为是安全的，【沉思者】不会记录绘制仪式，否则所有的秘密结社有一个算一个，谁都跑不掉。

    而她绘制完仪式后便可以离开，这样一来埃莉诺就是安全的。

    而真正将差分机核心取走的则是艾尔莎的尸体，跟埃莉诺有什么关系？

    从头到尾既没经埃莉诺的手，也没经艾尔莎的手，夜勤局有什么话，跟伟大存在说去吧。

    凡妮莎完成了仪式后，快速地退出了地下，拿着报文找道尔顿复命去了。

    艾略特也没有着急，就这样等了一整天，等到差不多该下班的时候，他才操控着艾尔莎的尸体，装备了差分机核心。

    随即，他将【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】塞进了【入梦】卡槽。

    “嗯？”

    卡牌刚刚被推进了一半便卡住了，片刻后，被差分机缓缓地吐了出来。

    【入梦失败】

    艾略特又尝试了几次，结果全都是失败。

    “有意思，难道带着核心不能入梦？”

    想了想，艾略特将差分机核心取消了装备，仅仅将艾尔莎的尸体入梦。

    【入梦失败】

    这倒是有些出乎艾略特的意料了。

    ……

    夜勤局，凡妮莎在工位上抬起了头。

    她左右看了看，现在办公室中人还有不少。

    不动声色的站起身来，凡妮莎径直走向了盥洗室。

    随意找了个空隔间，将门反锁后，凡妮莎坐在了马桶上，头一低，竟这样睡了过去。

    但她很快又醒了过来。

    “奇怪了，我能够入梦，艾尔莎其他的尸体也能……难道是差分机有问题？”

    凡妮莎走出了盥洗室，径直向着地下走去。

    “这么快下班了还来这里，小埃莉诺？”百无聊赖的守卫和她打了个招呼。

    “我去核对一下报文。”

    “哦，快去吧，晚了可就耽搁下班了。”

    一路应付过盘查，等走进了差分机的报文室后，凡妮莎再次将门反锁。

    然后就地睡觉。

    “奇怪了，还是能入梦……到底哪个环节出了问题？”

    凡妮莎双手环抱，皱着眉盯着差分机。

    “基本上一切干扰项都排除了，那结果只能是……”

    凡妮莎深吸了一口气，走到差分机前，用手触碰着【沉思者】的本体，闭上了眼。

    片刻后，她长出了一口气。

    “原来如此，在接触【沉思者】时，无法入梦。”

    “这就有意思了，现实是世界的表皮，梦境才是世界的真实，可【沉思者】，只能存在于表皮之上？”

    她眯了眯眼，许多细节此刻被串了起来。

    【沉思者】无法演算梦境，无法演算被篡改的历史。

    “难道……它因为某些原因，被锚定在现世？”

    凡妮莎不再在报文室停留，很快便离开了，然后跟随着下班的同事们离开了夜勤局。

    艾略特在差分机前若有所思。

    “【沉思者】也藏着不少隐秘，怪不得被称为三重伟大之一。”

    “它的强大与限制，似乎还有些我不知道的东西。”

    将这些信息记在心底，艾略特将差分机盖上了蒙布，走出了房间。

    天色渐晚，他该去拜会维多利亚了。

    这位长公主，给他留下了极深的印象，艾略特很是重视。

    仆人们为他换衣梳洗，康拉德又在他的耳边咕哝几句，艾略特挑了挑眉毛。

    等他乘上马车之时，天色已经完全黑了下来。

    今夜艾略特要出行，所以整个街区的路灯都被调亮了些。

    天甚至还没黑时，巡夜人就早早地背着梯子，挨个打开灯罩，拧开气阀，将路灯点亮。

    等艾略特掀开帘子向外望去时，圣克莱尔灯火通明，宛如繁华的不夜城。

    街道整齐，偶尔有散布的行人向他脱帽致敬。

    圣克莱尔是座神奇的城市，每个人都只能看到它的一面。

    将帘子放下，艾略特微微闭上了双眼。

    斯特林家的公爵府邸在帝都的核心区，到皇冠区也只需要一小会儿，艾略特或许会向外看一眼，或许不会，但明亮的灯火却会亮上整夜。

    “我们到了，少爷。”

    康拉德的声音隔着车门响起，艾略特伸手推开了门，自有仆人为他按住门板，男性贵族们为了彰显勇武是不需有人搀扶的，但马车下早已垫上了脚踏。

    另有柔软的地毯铺满了整条道途，踏进去时脚会轻轻陷进去。

    艾略特低头看了一眼，嘴角撇了撇，这个世界的贵族们都是超凡者，别说台阶了，就是从楼上跳下去都未必会受伤，在漆黑的夜晚也能视物。

    可却在奢靡与享受方面，比他前一世见到的还要夸张。

    他缓缓走下马车，今日他穿了身深色的礼服，里面是猎装马甲，不至于显得正式到刻板，手里还握着一根轻巧的手杖。

    艾略特一路走向图书馆，大门在他身前开启，他只需要向前走就好，一切都有人安排妥当，他甚至不怎么能见到仆人们的身影。

    这条路他操控着凡妮莎走过不知多少遍，自己亲自前来却还是第一次。

    凡妮莎不住感叹的华美的装饰与雕塑，在艾略特看来不过如此，甚至有几分简朴。

    斯特林家也并非以奢华著称，但不比这里差。

    他下意识地想到。

    艾略特忽的恍惚了一下，穿越之后作为贵族太久，他竟连审视的眼光也变得贵族了起来。

    摇了摇头，艾略特重新打量着眼前的图书馆，对照着前世见到过的皇宫与贵族宅邸。

    “嘶……”

    此刻再看来，这图书馆论奢华与前世的宫廷也不遑多让。

    而这在艾略特看来只能算是简朴，甚至连斯特林家都是更偏向实用主义。

    那这个世界的贵族，究竟有多么的穷奢极欲？

    艾略特隐隐皱起了眉。

    “少爷。”康拉德忽的小声提醒，艾略特抬头望去，自己已不知不觉走到了图书馆中，两边都是书架了。

    前面的扶手椅上，一个身影正背对着他半躺着。

 第三百七十五章 无法从现世记述 

    扶手椅上不太看得到身影，维多利亚身材娇小，整个人几乎陷入了柔软的衬垫之中。

    但那金色的长发却如水波般倾泻而下，洒落满扶手椅周围，仿若一汪金色的水潭。

    维多利亚没有动作，她就这样背对自己，也不开口。

    看来她并没有真正消气。

    艾略特与康拉德交换了一个眼神。

    老管家接过了艾略特的手杖，递给他了一个包装精美的包裹，随后安静地退去，等他离开后，女仆们轻轻关上了图书馆的大门。

    艾略特掂了掂手中的礼物，没有急着开口，而是环顾四周，打量起了这座图书馆。

    以两人所在的休息区为中心，四周是密密麻麻的书架，几乎堆叠到了天花板上。

    几架带着轮子的梯子摆在过道中，方便取用书籍。

    地上的地毯并不厚重，却极为柔软，踩上去仿佛踩在床铺之上。

    联想起凡妮莎看到的蛛网，艾略特忍不住对着地上踢了踢。

    维多利亚依旧没有反应，只是翻书的声音停了下来。

    艾略特缓步走上前，却从她坐着的扶手椅处绕开了，而是从休息区到处闲逛，不时摸一摸椅子，敲一敲桌面。

    终于，在他开始往口袋里塞钢笔的时候，维多利亚再也忍不住了：“艾略特，你又在做什么！？”

    “这些桌子和椅子我都是花了钱的，自然要仔细看看。”

    艾略特丝毫不见外地坐了下来，笑眯眯的从盘子中捡起一块点心塞入口中，又拿过旁边装坚果的木盒打量了起来。

    维多利亚脸皮抽了抽，刚想说什么，一个包装精美的包裹忽的出现在眼前。

    “你……这是什么？”

    “礼物。”艾略特一边嚼着点心，一边观察着维多利亚的表情，趁她脸上露出不耐之前，解释道：

    “斯特林家族中记录的秘史，我挑了几本不错的带了过来。”

    听到“秘史”两字，维多利亚两眼一亮，她的大图书馆想要更进一步，最需要的就是这个。

    但她的手伸了一半出来，却又顿住了，似乎觉得这样不够矜持。

    还没等她想出说辞来，那包裹却陡然在视野中放大，艾略特竟将其直接抛了过来。

    维多利亚赶忙小心地接住，这才恶狠狠的瞪了艾略特一眼：“你在做什么！怎么能向一位淑女乱丢东西！砸伤了我怎么办！”

    “你是指，我能砸伤一位高阶超凡者？”

    维多利亚哼了一声，低下头撕开了包装，嘟囔着：“你知道就好，还说什么挑了几本，这些书你都没法看吧。”

    她微微侧过了脸，金色的眼眸向上望来：“艾略特，你还是不愿意去献祭吗？”

    “我觉得献祭是错误的路线。”

    维多利亚被噎了一下。

    她沉默了一会儿，轻轻叹息了一声：“确实，献祭很可能是错误的。”

    艾略特心中微微松了一口气，有关这件事，他不太好说太多。

    别人也就算了，维多利亚很可能知道内情，他要是答不对指不定会被怀疑。

    于是直接拿维多利亚的话来回答，效果果然出奇的好，维多利亚直接被说得沉默了。

    那么接下来……要不要试探一下？

    艾略特眼珠一转，装作不经意的问道：“我有些好奇，此刻的你，究竟会怎么看待寒霜暴动？”

    这个问法，艾略特其实很是有些小巧思的，既提起了这件事，又尽量不会引起怀疑。

    可维多利亚的下一句话，就让他冷汗直冒了。

    “寒霜暴动？”维多利亚瞥了他一眼，“你以前不是一直称其为大革命吗？”

    艾略特顿时整个人都不好了。

    居然能在称谓上翻车？！

    而且“大革命”？

    这个词瞬间让他有了一大堆联想，但最后都收归成了一个念头：

    这禁足是真不冤啊！

    前身究竟都干过什么？！在帝都搞革命？

    那确实有够激进。

    艾略特现在觉得其他贵族对自己冷淡，其实未必是斯特林家的原因，恐怕真觉得他是个疯子吧。

    亏他之前还觉得三皇子太过激进，现在一看，怪不得西德尼来找自己。

    哈哈，原来不是想害自己，而是来学习经验的啊。

    艾略特强迫自己冷静下来，装模作样地叹息了一声：“历史中没有什么革命，只有寒霜暴动。”

    他若有所指地说道。

    这个说法似乎触动了某个开关，维多利亚的眼中暗淡了下来，拆着书本包装的手指都停了下来。

    她轻轻地点了点头：“确实，历史已经被篡改，革命的道路被证明是错误的，我们又一次失败了。”

    艾略特缓缓瞪大了眼。

    “历史被篡改”这件事，维多利亚知道一点都不奇怪。

    但……她竟然就这样说了出来？！

    艾略特是从【圣典】上获知这件事的，上面专门提到过，“历史被篡改”绝对不能被说出来。

    说出来，就会被知晓，历史便会改变。

    否则也不会使用如此复杂的方式，来传递信息了，当时幸亏克拉拉不识字，否则还真未必能顺利传递。

    难道……

    艾略特想起了什么，扭头看向周围。

    果然，原本静谧的图书馆已经化为了虚空，脚下柔软的地毯则变为了细密的蛛丝。

    看来在图书馆的这个状态中，他们可以安全地交流，而不会被知晓。

    艾略特微微眯起了眼，顺着这个方向想下去的话，他又有了些新的猜测。

    维多利亚是希望将大图书馆升格成为居屋的，那也就是说现在还不是居屋，只是独立于现世的某处存在。

    那么，是否有些知识，有些秘史，只能在居屋或者类似的存在中传递，而永远无法流传于现世？

    又或者说，真正的历史，无法从现世记述？

    如果历史都无法从现世记述的话，那么篡改历史，自然也难以从现世进行。

    按照这个思路，是梦世界中的某些存在，在篡改历史？

    艾略特只觉得背后微微发凉。

    差分机能演算世界，却只能停留在世界的表皮。

    梦境中的存在能篡改历史，却无法逾越梦境与现世的高墙。

    就仿佛有只无形的大手，制定了这些规则，并强迫所有的世界遵守。

 第三百七十六章 米歇尔的邀请 

    除此之外，她还提到了“我们又一次失败了”。

    这句话中的信息量也很大。

    她用了“我们”，难道她也参与了？

    或许这次革命也有她的手笔。

    寒霜暴动的历史虽然已经被篡改，但大概时间艾略特还是知道的。

    就在去年的冬日。

    可以专门了解一下，维多利亚那段时间在做什么，或许可以推断出事情的真相。

    至于“又一次失败”……

    艾略特忍不住眯起了眼。

    她之前也提过类似的事情，原话是“第二纪元已经一次又一次毁灭。”

    两件事是否有些联系呢？

    失败太多会导致第二纪元毁灭？

    甚至她是否已经经历过第二纪元的毁灭？

    艾略特一时间心神震动。

    他深吸了一口气，强迫自己冷静下来，看向眼前的维多利亚。

    虽然只是刚刚见到她，一共也没聊几句。

    但维多利亚给出的信息是真的多。

    无论是寒霜暴动，还是有关篡改历史的部分，都对艾略特相当重要。

    艾略特忍不住感叹地看向了维多利亚，他想的果然没错，与她的见面真是收获满满。

    此刻她的金发已经蔓延到了地上，与那些丝线隐隐连接在一起。

    想起凡妮莎提起过的半人半蛛的样子，艾略特心中一动，轻轻从地上捞起了几根蛛丝。

    维多利亚眉头皱了下，她稍稍歪了歪头，扯动了长发。

    蛛丝从艾略特手指中滑走，迅速被拽走了。

    不待她气恼的声讨，艾略特的声音便传了过来。

    “你……喜欢这个样子吗？”

    艾略特没有抬头，望着织成地面的蛛丝，仿佛自言自语地说道。

    维多利亚一怔，看着他手中渐渐滑落的蛛丝，抿紧了嘴。

    “我知道你想说什么。”

    “但这是我选择的道路，无论如何我都会走到底，我会建起永恒的居屋，高悬于世界之上，纪元的毁灭与更迭与我再无关系，生与死也在居屋之下。”

    她抿了抿嘴，仿佛下定了什么决心。

    “我会做到的，我一定会做到的！无论是你、凡妮莎还是他们，我都会给予庇护……这次让我来保护所有人！”

    她一口气说完后，神情渐渐坚定了下来，直视着艾略特的双眼：“今天我邀请你，是找你要凡妮莎的，我会册封她为我的骑士。”

    “你想让她也来到这图书馆中？”

    “那是她的自由，她会有自己的选择。”维多利亚从扶手椅上跳了下来，站在原地，“而给予她爵位，让她可以进入我的图书馆，则是我的选择。”

    艾略特沉默了片刻：“那你或许不该来问我，找她便够了。”

    “不。”

    维多利亚金色的眼眸与他对视：“她是你的手下，以你的性子，一定在炉火区又在筹划另一次革命。”

    “但革命是错误的，这是历史检验过的事项。”

    “我们的时间，我们的机会都越来越少了。”

    “我需要的不仅仅是你放人，我还需要你的支持，我一个人可以建起这居屋，但未必来得及。”

    “世界的偏移已经越来越严重了。”

    艾略特深吸了一口气，一时不知道从哪说起了。

    维多利亚说的每句话都能震撼到他。

    维多利亚看艾略特没有说话，扭头看向了旁边的柜子，身后的长发暴涨，仿佛有着自己的生命一般攀上了柜门。

    它们打开了柜门，又从中取来了一封书信，仿佛海浪推着小船一般，将它送到了维多利亚手中。

    “这是米歇尔的邀请函，他让我转交给你。”

    米歇尔？

    艾略特自然记得他。

    米歇尔是陛下长子，不出意外将来要继承皇位的。

    老公爵给艾略特的任务中，就有想办法接触米歇尔，艾略特一直没找到机会。

    毕竟两人之前完全不熟，只能慢慢来。

    艾略特伸出手去，维多利亚却拿着信向后一缩：“还不能给你。”

    这倒是有些出乎意料了。

    拿出来，却不给他看，什么意思？

    “他邀请你参加远征。”

    艾略特一怔，伸手指向自己：“我？远征？”

    “对！”

    维多利亚将信函捏在手中，轻轻摆了摆：“只要你参加，他会帮你搞定献祭的事情，等你回来至少能到高阶。”

    艾略特微微皱眉，他不过是个继承人，老公爵可还健在呢。

    而且米歇尔又和他没有过什么接触，怎么就直接邀请他了？

    通过维多利亚转交倒是可以理解，贵族间总要多些中间人才好交流，可不应该先从一些简单的社交活动开始熟识，怎么上来就要让他参与远征？

    这完全不符合贵族礼仪。

    而且他对远征也完全不了解，要去打谁都不知道，他又不是西德尼，根本没带过兵。

    艾略特斟酌了一下，沉声问道：“为什么选择我？不论是你还是米歇尔，明明我只有一阶而已。”

    “不是选择你，而是没的选。”维多利亚冷笑一声。

    “你应当收到血宴的邀请函了吧？”

    艾略特点了点头。

    “你可以去看看，看看那些家伙如何堕落的，圣血贵族们已经彻底堕落，议院的新贵族们又不成气候。”

    她抬头直视着艾略特：“而你，虽然你犯了许多错，做事也太过激进，但你至少拒绝了堕落，那便还有拉拢的价值。”

    这……

    艾略特暗自皱眉，这可和他听说过的不太一样。

    自从正式接手家族中的种种事项，他就让康拉德给他分析过局势。

    斯特林家在旧贵族中的处境并不太好，因为他们积极建造工厂，与那些以工商业为根基的新贵族们关系良好，与以土地为根基的旧贵族们反倒有些冷淡。

    而康拉德对新贵族的描述，也不是什么“不成气候”，而是新贵族一直在逐渐蚕食旧贵族的势力，如今甚至偶尔正面与旧贵族交锋了。

    看上去旧贵族都已经日薄西山，议院那边反倒气势如虹。

    而圣血七家，也远远称不上堕落，年轻一代人才辈出，与掌控了工商业的议院打得有来有回，要不是斯特林家这个骑墙派，甚至还能更好些。

    为何在维多利亚口中，却完全是另一幅样子？

    （电脑坏了，用手机码的，着实费劲了点，明天去网吧爆更好了！）

 第三百七十七章 篡改历史的真相 

    艾略特皱起了眉。

    他本想询问一下，贵族们究竟堕落在哪里。

    但很快就想到维多利亚其实给了他答案。

    ——刚刚提起血宴时，维多利亚便说可以去看看那些家伙是怎样堕落的。

    这下不得不去了。

    估计很可能又是类似特蕾西亚祭典的活动，贵族们拿平民祭祀。

    而且皇室需要遵循正义，可贵族们却未必，联想起这宴会被称为“血宴”，艾略特有种不好的预感。

    怪不得老管家想要直接帮他推了，也怪不得斯特林家在旧贵族中不受待见。

    维多利亚说完后便没有再搭理他，而是自顾自地拆起了手中包装精美的包裹，那正是艾略特带来的包裹。

    很快，她手中便多了两本书。

    维多利亚轻柔地抚摸着封面，开心的眼角弯了弯，终于不再是苦大仇深的样子了。

    “你很喜欢这些书？”

    “当然了，这些都是【秘史】，其存在便是力量与神秘本身，我只要收集到足够多的【秘史】，什么都不需要做，这间大图书馆便能升格为居屋。”

    她举起书来，仰头看去，两条腿在椅子上一晃一晃的：

    “流溢之庭你听说过吧，传说那里永远流溢着知识，有的会溢出到梦境，化作风中的吟唱，有的会投影到现世，化作无人的书屋。”

    “知识在那里具现化了。”

    维多利亚瞥了眼艾略特：

    “听说过渗透吗？你如果去了流溢之庭，只要站在那里什么都不用做，知识便会从高浓度的居屋中，渗透到你那空荡荡的脑子里。”

    艾略特摩挲了一下下巴：“那如果我在里面把知识献祭了呢？”

    “献祭？”维多利亚嗤笑了一声，“你把居屋当成了什么？”

    “从居屋之中，压根就无法献祭，甚至连无形之术都无法自由使用，而居屋的主人，只需要一个念头就能将居屋中的客人放逐或杀死，只要祂愿意，你在居屋中就只是个凡人。”

    说到这里，维多利亚忍不住骄傲地昂起头：“所以我才要建起居屋！居屋是世上最完美的存在，只有它才能真正抵御灾祸！”

    艾略特的眼神闪了闪。

    那看来他这差分机还挺厉害的，居屋都拦不住。

    不提上次凡妮莎把溢流之庭献祭了的事，莉莉安身为【长生者】，艾略特可是在梦境中直接降临在了她的身边。

    未经居屋主人的允许，直接来到居屋中……怪不得她会吓成那个样子。

    恐怕以为艾略特是和伟大存在同级的了吧，没想到他只是借由了差分机的金手指。

    艾略特的目光落向了又翻起了书的维多利亚。

    等哪天维多利亚真建成了居屋，自己却能用差分机控制着凡妮莎随便进出，也不知到时她会是怎样的表情。

    “你知道【长生者】吗？”艾略特忽的开口问道。

    “自然知道，以后我会将凡妮莎转化为【长生者】的，到时她便可以进入我的居屋了。”

    只有【长生者】才能进入居屋，这件事艾略特是知道的，之前芙萝拉说起过。

    “【长生者】都很强吗？”

    “一般来说，是的，虽然【长生者】并没有实力的要求，但能进入居屋的，怎会有弱者呢？我会亲自教导凡妮莎，让她成为一名合格的骑士的。”

    艾略特轻轻点头。

    “那【长生者】能毁灭第二纪元吗？”

    维多利亚瞪大了眼，愣了几秒，随即有些怒气冲冲地望向艾略特：“你在同我开玩笑吗？毁灭一个纪元？别说【长生者】，连伟大存在都未必能够做到！”

    这倒是有些出乎艾略特的意料了。

    连伟大存在都无法毁灭一个纪元？

    那差分机上为什么总显示莉莉安在【毁灭第二纪元】？

    而且维多利亚也说过第二纪元已经一次又一次毁灭，艾略特还以为毁灭第二纪元是件简单的事情。

    可……那究竟是什么力量在毁灭它？

    艾略特眯了眯眼：“你知道莉莉安吗？”

    “听说过，蔷薇剧团的舞者，最近在帝都还挺出名。”

    “那只是她表面上的伪装，她实际所在的组织为蔷薇十字，你听说过这个名字吗？”

    维多利亚看样子和前身关系不错，那艾略特就打算询问一下莉莉安的事情了。

    对她多些了解，或许就能利用她对自己的误解做些事情。

    “蔷薇十字？”维多利亚思索了片刻，狐疑地望向了艾略特：

    “你在说真的？没有与我开玩笑？”

    “那是自然。”

    “我从未听说过这个组织……不过我一直在图书馆中，一些新的秘密结社也未必了解。”

    艾略特缓缓点了点头，看来莉莉安的身份还真是隐藏的够深，连维多利亚都不知道。

    但更让他惊讶的是，维多利亚连蔷薇十字都不知道。

    这个秘密结社可是在组织叛乱的，按理来说保密是很难的，居然连名字都能隐瞒住？

    艾略特想了想，盯着维多利亚：“我有事情想问你。”

    维多利亚看着他郑重的样子，点了点头，下一刻便将艾略特拉入了虚空中的另一座图书馆中。

    艾略特等环境变化结束，踢了踢脚下的蛛丝，这才开口道：

    “我怀疑蔷薇十字能篡改历史。”

    “啊？”

    维多利亚一愣，随即立刻摇头：“不可能，没有什么组织有篡改历史的能力，你将历史想得太儿戏了。”

    艾略特挑了挑眉：“祭典的历史也被篡改了吧？皇室不就能篡改历史吗？”

    “怎么可能，你不知道这个？”维多利亚看着艾略特，露出了一个恍然的神情：“我差点忘了，你才一阶。”

    艾略特：“……”

    “事关【秘史】我不能给你详细说明，总之，历史确实会被篡改，但那并非某个组织的力量，现世极少有人能改变历史，那需要极为强大的力量，以及付出巨大的代价。”

    “历史会被篡改，这更接近于一种……现象。”

    “凡是现象，便能被观察、归纳与总结。”

    “然后，便是利用。”

    “与其说某个组织能够篡改历史，不如说他们能够观察，能够看到真正的历史。”

 第三百七十八章 下潜与攀升 

    “而能够观测历史，往往也更容易将自己隐藏，所以有些秘密结社能够隐藏在历史中，这是正常的。”

    维多利亚沉声说道：“皇室能够稳固与掌控的，也只有世界的表皮，藏在暗中的势力多的是，你说的蔷薇十字，或许便是其中一支。”

    其实在莉莉安所在的蔷薇十字之外，还有一个名为“空心圣堂”的组织，而她真正的身份是长生者。

    但这些艾略特并没有说。

    莉莉安属于蔷薇十字这件事，是她告诉艾略特的，艾略特知道并不奇怪。

    但长生者与空心圣堂，却是莉莉安在梦境中所说，那时艾略特还挂着群鸦议会的马甲。

    马甲是不能掉的，谁知道长生者有没有什么诡异的探查能力，他只说自己能说的话。

    艾略特轻咳了一声，开口问道：“可否与我讲讲表皮之下的事情？”

    维多利亚却是摇了摇头：

    “不行。”

    “历史是有重量的，哪怕只是观测与了解的过程，都需要力量。”

    “这也是为何你无法接触【秘史】，你的力量太弱，承受不住这份重量。”

    艾略特深吸了一口气：“需要什么层次的力量？”

    “仅仅是了解【秘史】，就需要达到中阶，只有经历了一次【升华】的生命，才有资格接触表皮之下的世界。”

    “这也是为何中阶之后的超凡者才能在梦境中下潜，中阶之前接触的梦境，是极为稳固的，那并非梦世界的真正样貌。”

    “你大概已经探索过梦世界了吧？呵，等你何时进了中阶，向下进入深层区，才能真正看到梦境的光怪陆离。”

    “那些梦境生物是你难以想象的诡异与扭曲，其中的强大者，连高阶超凡者都难以招架。”

    艾略特一副好奇的样子：“那也就是说，潜入深层区很困难咯？”

    “不，一点都不困难，但上浮很困难，需要承受极为巨大的代价。”看着艾略特惊叹羡慕的神情，维多利亚垂在地上的发梢微微翘了起来。

    “而且在深层区获得力量也不难，难的是将力量带出，何况深层区的危险也不只有梦境生物……每个人的梦境是独立的，但在深层区中却是相通的，有可能碰见其他人。”

    “其中也有一些存在可以交流，有的会给予帮助，有的则会攻击你。”

    维多利亚摆了摆手：“总之，中阶的世界与低阶完全不同，升华过一次后，便可以真正接触帷幕之后的真实，而低阶只能在表皮之上，永远被帷幕之后的存在注视。”

    “等你踏入了中阶，开始接触【秘史】，开始于梦境中下潜，才能窥见这世界真实的一角。”

    “居屋存在于你的梦世界之上，可梦境却是离那里最遥远的，只有学会【下潜】，才能懂得如何向上【攀升】。”

    “【攀升】……”

    这个词艾略特看到过许多次，在差分机上。

    他的道途卡牌每次升级，都会进入一个非常长的读数，名字就叫【攀升中】。

    “总之，在你踏入中阶，能接触【秘史】前，我能告诉你的只有这些。”

    维多利亚顿了顿。

    “这世界确实摇摇欲坠，但远非某个组织可以轻易撼动，真正的危险，来自于帷幕之后。”

    她将艾略特送来的两本【秘史】向着书架抛去，那书本便飘飘荡荡的远去了。

    维多利亚撩了燎头发，向着扶手椅躺去。

    在她躺下的过程中，周围的一切都变得渐渐明晰与稳定，待她重新陷入扶手椅中时，温暖的阳光已经洒落在了她的身上。

    “回去吧，等你做出了决定，再来找我。”

    她重新拿了本书放在腿上翻了起来。

    “在此之前，大图书馆向你敞开。”

    艾略特轻轻点头。

    维多利亚告诉他的信息已经够多了，事实上他已经听得有些头痛了，耳边也隐约出现了些扭曲的呓语。

    虽然维多利亚讲述时尽量避开了秘史，但未经过升华的身躯，连一星半点逸散出的力量也承受不住。

    他明明凭借着凡妮莎的加点，已经抵达了三阶，但在秘史面前，和凡人没多少区别。

    “升华……看来必须想办法升华了。”艾略特在心中想到。

    “又或者，康拉德所说的那个仪式，能让我阅读【秘史】的仪式。”

    随手拿起了矮几上的点心，又用盒子装了几盘，艾略特这才在维多利亚不善的目光中，走出了图书馆。

    ……

    “人都到齐了，我们开会吧。”

    凡妮莎环视了一眼周围。

    此刻她正坐在一张厚重的木质长桌上，桌上镶嵌着金色的金属饰条，侧面还有细碎的绿宝石点缀。

    凡妮莎用手指轻轻拂过桌面，不甘地叹了口气。

    她有些怀念维多利亚的大图书馆了。

    那边的物件虽然不如这里华美，但东西都能从中带出来。

    不像这梦境，能看能摸但不能带走。

    此刻她正在梦境的宫殿中。

    最近梦世界出现了动荡，个人的梦境无法进入了，但此处的宫殿却并不受影响。

    凡妮莎对此一点都不意外。

    虽然伟大存在从未提过，但所有人都认为这里就是伟大存在的居屋。

    居屋能不受梦境动荡的影响，这可太正常了。

    在确认了这边的安全后，圣餐会的几人开始将这边作为开会地点。

    原因嘛，一是安全，存在的居屋自然能帮他们隔绝探查的视线。

    而且在这里死了也不会有麻烦，直接从梦中苏醒就是。

    第二就是方便。

    阿伦由于最近越来越忙碌，再加上经常外出，再回到宅邸中开会有些吃力了。

    而在这边参与会议，只需要找个地方睡觉就行。

    最近梦境的动荡带来的也并不全是坏事，现在白天也能入梦了，不必非要等到晚上。

    除了多萝西娅这样自己和自己两班倒的，剩下的大家基本上还算是人类，晚上还是多少有些睡眠需求的。

    白天工作，梦里加班，身体倒是能休息，但精神会格外疲倦。

    “好，我们开始会议吧，每个人都讲一下自己手头的事情，顺便一提，从今日起，埃莉诺也将列席会议，这次她这边有重要情报。”

    众人的目光移向了埃莉诺。

 第三百七十九章 不存在的埃弗哈特 

    埃莉诺的表情有些不自然。

    她虽然名义上加入了圣餐会，和凡妮莎与多萝西娅也是同学，但由于身处夜勤局，明面上和众人并没有多少交集。

    她甚至人都不太认得全，炉火区的据点也基本上没来过。

    倘若是在别的秘密结社，断然不能让她参与核心成员会议的。

    但在这里不一样，伟大存在都能直接操控她，甚至她的命都是伟大存在从梦境中捞回来的，哪需要怀疑忠诚度？

    不过埃莉诺第一次参加这种会议，多少还是有点紧张。

    要知道圣餐会已经是几千人的大组织，还是在夜勤局眼皮底下发展起来的，想到这里埃莉诺还是感觉有些不真实。

    还好她紧张归紧张，性格却并不腼腆，之前在大学时便参与过姐妹会，很快说话便流畅了起来。

    “是这样的，夜勤局之前给我下发了一项任务，看好参与血宴的贵族们。”

    “血宴？”

    “对，听说是某种堕落的集会，只有大贵族们会参与，具体内容我也不得而知。”

    “总之这件事很重要，夜勤局抽调了不少人手，甚至还找了些组织协助，就是防备着出事。”

    “血宴在什么时候？”

    “就明晚。”埃莉诺顿了顿，“这也就罢了，但我最近发现，前来协助的组织，是维塔斯之环。”

    屋内一静。

    凡妮莎几人创立密教的初衷，就是为了对付撒播瘟疫的维塔斯之环，只是后来查出其背后是金衡学会，才调转了方向。

    参会的人们都知道此事。

    “维塔斯之环是医生间的一个组织，算是贵族们的黑手套，替他们做些脏活。”

    多萝西娅轻声解释了起来。

    “他们会出现，恐怕意味着需要处理尸体。”

    一个被称为“血宴”的，由贵族主导的宴会，出现了专门处理尸体的维塔斯之环，原因不言而喻。

    众人沉默了一会儿。

    “夜宴在什么地方？我们能做些什么？”

    埃莉诺左右看了看，小心翼翼地开口：“在使馆区，那里的安保很严，再加上参会的都是大贵族，我们……恐怕做不了什么。”

    气氛渐渐压抑了起来。

    “咳！”埃莉诺轻咳了一声，赶忙继续说道：“我想说的不是这件事，而是又出了新的事情！”

    “血宴很是重要，夜勤局对此专门准备了，我也被抽调去那边帮忙。”

    “但昨晚我又收到消息，让我去参与处理突发情况，去血宴那边的行程取消！”

    “也就是说，这个突发情况，很可能重要程度还要高于血宴！”

    众人对视了一眼，纷纷望向了埃莉诺。

    只见她从口袋中掏出了一份报文。

    “这是【沉思者】最近给出的警示，它演算到，菲尼克斯·埃弗哈特重新出现了！这是个极为危险的人物！”

    她说到这里，便停了下来。

    参会的人们等了一会儿，忍不住问道：“然后呢？他做过什么，有多危险？”

    “这我就不知道了。”埃莉诺摊了摊手，“我没有资格了解更多，所以我才专门提到了血宴。”

    “因为这个男人的危险程度很可能超过了血宴，而且他已经开始行动，所以我这边才紧急集结。”

    众人面面相觑。

    “咳，谁知道他么？”凡妮莎问道。

    屋内安静了一会儿，多萝西娅忽的开口：“我可能有些线索。”

    她此刻面无表情，显然已经开启了【理性】模式。

    “开启【理性】后，我能记起许多藏在记忆深处的小事。”

    “就比如……”

    她望向了凡妮莎：“你还记得松脂巷三十七号吗？”

    凡妮莎点了点头：“自然记得，我是在一个将死老人的身上得到了这遗产，我们就是在那里创立密教，随后又被赶出来的。”

    “没错，在进入那栋房子后，我们仔细搜查过房间。”

    凡妮莎皱着眉头思考了半天，有些不确定地问道：“你是说……他的名字在某本书中？”

    “并不是书，而是相片。”

    “相片？”

    凡妮莎的目光空洞了些，整个人陷入了回忆。

    她确实见到过一张相片。

    那是一张合影，是一名少女在桌边吃着蛋糕，笑容灿烂，应当是在过生日，她的身边还有一人。

    但在那一人的位置，却只剩一个四周焦黑的空洞，就仿佛有人拿着蜡烛，将那个身影整个烧掉了一般。

    可照片所在的相框却是完整的，这应当是有人故意为之。

    凡妮莎记得自己拆开了相框背板，泛黄的相纸背面，写着一行字：

    “我的爱——索菲亚·埃弗哈特。”多萝西娅轻声开口。

    “相片中的一人，名为索菲亚·埃弗哈特，艾弗哈特并不是个常见的姓氏，很可能有些关联。”

    “那张相片还在吗？！”埃莉诺惊喜地问道，“现在整个夜勤局都没有线索，如果我把这个交上去，或许就能抓住这个危险的家伙，我也能立功升职呢。”

    她丝毫没有避讳自己的私心。

    对圣餐会来说，在夜勤局中倘若有个身居高位的内应，只有好处没有坏处。

    “不在了。”凡妮莎叹息了一声，“那栋房子后来被金税庭收走了，里面的东西也全都遗失了。”

    “金税庭……”埃莉诺瑟缩了一下。

    多萝西娅平静的目光望向了她：“为何将这个菲尼克斯·埃弗哈特的事情专门报过来呢？”

    “因为我是负责炉火区巡逻的，”埃莉诺深吸了一口气，“而菲尼克斯·埃弗哈特出现的报文，是发给我这边的，这也是我被抽调的原因。”

    “也就是说，【沉思者】检测到他出现在了炉火区附近！”

    这下众人一时有些坐不住了。

    “一个极为危险的家伙出现在了炉火区附近，被夜勤局重点关注，而我们却没有他的任何信息？”

    “也不至于完全没有，【沉思者】给出了他的基本信息，一个年轻的男人，外表年龄在十七八岁左右，但目光与气质却显得苍老，暮气沉沉。”

    “没有具体相貌吗？比如发色，身高？”

    “没有，夜勤局的资料显示，他的详细外表特征，哪怕看到了，也无法被记住。”

 第三百八十章 怎么都在吵架啊？ 

    “无法被记住是指……”

    “就是字面意思，他的相貌无法存在于记忆之中，仿佛你看到他这件事，会不断被世界抹去一般。”

    埃莉诺沉声说道。

    “总之，他的气质极为独特，如果遇到了应该可以判断得出。”

    “发现他后不必处理，可以直接告诉我……告诉夜勤局，会有专门的行动小队出手，局里给我们的任务也是见到就上报。”

    “总之，看到了直接举报就是。”

    埃莉诺看向了凡妮莎：“我说完了。”

    凡妮莎点了点头：“确实是重要的消息……这件事只通知超凡者就好，我们只在梦境中谈论这件事，在现世注意些，不要说出口。”

    连夜勤局都对这个菲尼克斯如临大敌，他的相貌谁也无法记住，没人知道他有多强。

    在现世谈论他，指不定就会被他探查到，要知道有的是诡异而强大的道途。

    众人纷纷点头。

    “好，那我们就继续流程……艾尔莎？”

    凡妮莎有些惊讶地挑起了眉，在她说完后，艾尔莎突然站了起来。

    “在开会前，我想发起质询。”

    艾尔莎面容严肃地开口。

    质询是炉火区特有的模式。

    在怀疑某个管理者有问题时，任何人都有权向其发起质询。

    管理者必须正面回应，至于其是否合理则由人们投票决定。

    倘若是保密事项，则必须有上级做出担保，而且此质询不会消去，而是改为搁置。

    在解密后，将会重走一遍流程，倘若投票结果还是有罪，那这名管理者仍会被追责。

    整体是一种自下而上的监督。

    而此刻参会的，除了凡妮莎是密教教主，其他人各自司领一个方向，基本算是平级，质询是合理的。

    凡妮莎停顿了片刻，说道：“好，你想质询谁？”

    艾尔莎扭头看向了多萝西娅：“你最近是不是在大量调动信徒，去做私事？”

    众人的目光齐刷刷地望了过去。

    多萝西娅在调动信徒去做私事？

    她完全有能力去做这样的事情，现在她统领整个工会，工厂区的世俗事务几乎都归她管，手下管理的信徒数是所有人中最多的。

    这属于以公谋私，按照艾略特颁布的十三条规章，属于违规。

    艾尔莎不是会开这种玩笑的人，多萝西娅真的在以权谋私？

    多萝西娅仍然面无表情，【理性】状态下看不出破绽。

    她轻声开口：“你指什么？”

    “你最近调走了许多信徒，甚至还有超凡者，在调查父亲的事。”

    屋内顿时静得针落可闻。

    多萝西娅和艾尔莎的身世众人都知道，她们两人的父亲欠了一大笔钱后失踪了。

    而且其中有不少蹊跷。

    这间接导致没有自理能力的艾尔莎差点被活生生饿死在家里，要不是克拉拉及时出现，两人相依为命，现在这位圣餐会的教主恐怕早就只剩枯骨了。

    此刻，两姐妹竟因这件事有争执吗？

    艾尔莎的声音低沉了些：“多萝西娅，父亲的事情或许有隐情，但与圣餐会无关，你不该这样做的。”

    多萝西娅只是冰冷地望着艾尔莎：“你不相信我？”

    “我找了许多信徒问过，确认了是你发出的指令才来质询的，我要对圣餐会负责。”艾尔莎抿紧了嘴，脸色有些发白，但仍执拗地站着。

    多萝西娅盯着她，许久后点了点头：“那我认罚。”

    气氛一时有些僵硬。

    凡妮莎试着打圆场：“你俩父亲的事情……唔，其实也算是个隐患，我是说，你如果说出来大家都会帮忙的，也算不得私心……”

    “不，就是私心。”

    多萝西娅扭头望向了凡妮莎：“怎么，我不能有私心吗？倘若我没有私心，我便不会在此。”

    凡妮莎沉默了下来。

    多萝西娅是前途远大的医学生，她本有光明的未来。

    为了救妹妹，她才考入了密斯卡托尼克大学，才和凡妮莎去建立秘密结社，甚至连毕业证都不要，用拉杆箱带着凡妮莎来到了帝都。

    凡妮莎早就知道，多萝西娅对于家人的重视，远胜于一切。

    艾尔莎的脸色愈发苍白，她攥着手，眼圈渐渐泛红了。

    “你觉得我背叛了你？你觉得我该帮你隐瞒？那便是对你好么，多萝西娅？我若现在不提出来，你迟早会铸成大错的，有些规章必须要被遵守！”

    她的声音小了下去，有些发闷，仿佛有什么堵在嗓子中：

    “你可以有别的办法的，你可以雇人去做，可以找人帮忙，你怎么可以这样！你才是背叛！对我们信任的背叛！”

    多萝西娅不再说话，她面无表情地看向桌面。

    忽的，她眨了下眼。

    下一刻，她整个人气质一变，抬起头时，已经是一副慌慌张张的样子：“等、等等，不是这样的！多萝她这样做是有原因的！”

    接着她又愤怒地开口：“闭嘴！西娅！”

    “不行！我是你的助理，我，我也有权说明情况的！这是十三条里写的！”

    这下多萝西娅哑了火。

    西娅感受着众人的目光，明显有些不太适应，她涨红了脸，偷偷瞥了眼艾尔莎，又赶忙移开：

    “是，是这样的，最近运河区出现了创生学派的踪迹，夜勤局又不作为，多萝她，她怀疑自己父亲的失踪与这件事有关，所以才……”

    一旁的埃莉诺赶忙开口：

    “没错！有这件事！我把创生学派的事情报到局里了，但道尔顿先生说没有人手去管，让它自生自灭，我把这件事告诉多萝西娅了！”

    西娅这才松了口气，细若蚊蚋地说了一句：“我、我说完了！”便消失不见。

    多萝西娅回来了，她深吸了一口气，盯着桌面一动不动。

    艾尔莎也偏过了头，不去看她。

    众人面面相觑，最后看向了凡妮莎。

    凡妮莎一时也有些挠头。

    她算是看明白了，这两人都在做自己觉得对的事，也都觉得自己被背叛了。

    其实只是误会而已，但两人都对对方太过在意，反倒让冲突加剧了。

    凡妮莎忍不住锤了锤自己的脑袋，她最不擅长的，就是处理这种复杂的人际关系了。

    该怎么办呢？

    凡妮莎实在不怎么会劝慰，想了想，她决定讲点自己这边的糟心事：

    “咳，其实我也和维多利亚吵了一架，还把她的狗拐走了……”

    （今日四更！）

 第三百八十一章 这狗不对劲 

    梅芙打了个哈欠。

    老实说，她觉得这会议有些无聊。

    她加入圣餐会的时间并不长，之前也不过是普通的洗衣女工，所负责的部分只有接引新信徒，偶尔还跟着艾尔莎出一下任务，帮助失控的信徒。

    简单点说，就是去打架。

    多萝西娅和艾尔莎的爱恨情仇她了解不多，埃莉诺更是见都没怎么见过，什么夜勤局，埃弗哈特，对梅芙来说仿佛是过于遥远的故事。

    于是她在这会议上走了神。

    扭头看了眼身边，西蒙倒是听得津津有味，还不时记录些什么，更是衬得自己无所事事了。

    于是梅芙悄悄侧过了身子，抚摸着旁边的金毛大狗。

    它是什么时候来的？

    记不清了。

    大狗被梅芙揉着脑袋，露出了憨憨的笑容，用温热的舌头去舔她的手指。

    “呀，你这坏家伙！”

    梅芙小声嘟囔着，把沾满口水的手指从它的毛上擦了擦，反倒引得它更加起劲地舔了起来。

    梅芙忍不住咯咯笑了起来。

    忽的，西蒙踢了踢她的脚。

    梅芙抱着金毛大狗，气恼地瞪过去，随即却感觉不太对。

    屋里不知何时安静了下来，所有人都看向了她。

    梅芙愣了愣，赶忙把狗随手一扔，心虚地坐好。

    但望向她的目光并没有散去，梅芙尴尬地瞅了眼凡妮莎，又快速移开：“我，我也认罚。”

    但凡妮莎并没有放过她，凡妮莎直接伸手指了过来：“对，就是这只！”

    虽然感觉凡妮莎用“只”来形容自己不怎么礼貌，但想到自己还有怪物形态，也便释然了，她点了点头：“对，就是我！”

    一旁的西蒙实在忍不住了，他把一旁犯蠢的妹妹拉到一边，伸手去抱地上的金毛大狗。

    然而在梅芙身边温顺无比的大狗，却灵活地从他身边滑走了。

    “呀，这毛真厚！”

    “好可爱！”

    坐在长桌边的其他几人也伸手去抱，可谁都没有抱到，大狗躲过了所有人伸出的手，来到了凡妮莎身边，用脑袋轻轻蹭了蹭她的裤脚。

    “唔，我也不知它怎么跟了过来，总之，我和维多利亚吵完架后，回来时就发现它也在这。”

    凡妮莎有些怕狗，她下意识地向旁边躲了躲。

    金毛大狗不依不饶地挪了下身子，又靠了过来。

    一直没怎么说话的阿伦，忽的皱起了眉。

    “这只狗……好像有些不对劲。”

    众人的目光望向了他，阿伦死死地盯着大狗，下一刻，他的身影从座位上消失了。

    随即，他出现在了凡妮莎身旁，正是大狗趴着的地方。

    大狗正好在地上打滚，阿伦的身影出现时，它已经离开了刚刚的位置，阿伦抓了个空。

    阿伦的眼睛眯了起来，他没有停下，又是一个闪现。

    大狗稍稍收起了右前爪，几乎同时，阿伦的手指从它的爪子前划过。

    又抓空了。

    这下所有人都感觉到了不对。

    几人都试了试，完全抓不到它。

    “我，我也试试！”

    凡妮莎终于鼓起了勇气，咬牙用颤抖的手伸向了大狗。

    她刚伸到一半，手中便多了个毛茸茸的脑袋，金毛大狗用脑壳蹭着她的手，双眼都眯了起来，一副很是开心的样子。

    众人：“……”

    “等等，我三阶，梅芙也是三阶……难道它只喜欢强大的超凡者？”凡妮莎小心翼翼地摸着狗头说道。

    一旁的梅芙愣了一下，凑了上来，大狗也蹭了蹭她。

    “那不可能。”

    一个声音响起，几人扭头望去，芙萝拉正有些失落的看向自己的手。

    她伸手摸向了大狗，刚刚还在蹭着梅芙的金毛大狗呲溜一下便离开了。

    “你们看嘛，根本不是这个原因。”

    凡妮莎也挠了挠头：“怪了，它怎么只亲近我和梅芙？”

    “还有一件事你们没有注意到。”多萝西娅清冷的声音从一旁响起，她面无表情，已经再次开启了【理性】，右眼上甚至戴了单片眼镜。

    “这里是梦世界，它怎么能进入梦世界的？它也是超凡者？”

    众人这才反应过来，梦境可不是想进就进的地方，最低也需要一阶才能进入。

    而且大狗刚刚的闪躲，现在想来也有几分举重若轻的味道，阿伦接连闪现都触碰不到它。

    这点芙萝拉都未必能做到。

    凡妮莎闻言在金毛大狗前蹲了下来：“你是超凡者吗？能不能说话？”

    “怎么可能说话嘛，只是只狗而已……”芙萝拉嘟囔了一声。

    金毛一脸无辜的看着凡妮莎，没有任何反应。

    凡妮莎思索了一会儿，双眼忽的散发出白芒，盯着大狗。

    她发动了【催眠】。

    大狗咧嘴看着她，一脸憨厚的神情，也没有移开视线。

    许久后，凡妮莎摇了摇头：“不行，没有效果。”

    “失败了？”

    “不是失败，而是……”凡妮莎挠了挠头，“它好像无法作为【催眠】的对象，就好像一座雕塑一般。”

    这只大狗着实有些古怪了。

    “你和梅芙一定有什么共通的点，这吸引了它，允许你们两个触摸……不能去问问那位长公主吗？”多萝西娅问道。

    提起这个，凡妮莎叹了口气：“恐怕不行了，我和维多利亚吵了一架，她希望我留在图书馆中，我拒绝了，还说了一些过分的话……”

    她简单将那天的情况讲了讲。

    众人面面相觑。

    “这……感觉留在她那边，似乎是更好的选项。”

    凡妮莎点了点头。

    确实，维多利亚不仅承诺提升她的力量，还给予了她爵位与庇护。

    凡妮莎遇到麻烦与疑问时，维多利亚也都毫不犹豫地提供帮助。

    凡妮莎又叹了口气，脸上隐隐带着愧疚。

    “总之，图书馆那边，我恐怕去不了了，以后又少了一个获取信息的途径。”

    这对圣餐会来说是个噩耗。

    大图书馆对圣餐会来说，几乎是能获知秘史的唯一地方，之前信徒失控也是去问的维多利亚。

    “好了，以后这种大事早点说。”芙萝拉看着屋内的人们有些消沉，闻言安抚道。

    “还有谁有消息吗？”

    “我，我有！”梅芙颤颤巍巍地举起了手。

    “我在这里召了只蠕虫。”

 第三百八十二章 炉火区的梦与醒 

    这话一出，屋里顿时安静了下来。

    “咳，这件事我是知道的，目前已经召唤了，但到蠕虫降临还需要一段时间，等快要降临时，我们再做准备。”

    凡妮莎忽的开口说道。

    众人们有些惊讶，但很快便都露出了了然的神情。

    凡妮莎这遮遮掩掩的语气，很容易便能联想到原因。

    这召唤蠕虫，恐怕是伟大的意志。

    而蠕虫，隐隐和纪元的终结相关。

    伟大存在让梅芙召唤蠕虫，肯定在下一盘大棋，一盘能改变纪元、甚至是整个世界的棋。

    而他们竟然有幸能参与其中……

    众人暗自交换了一个激动的神情。

    “大概会有多久？我们需要做什么准备？”艾尔莎问道。

    凡妮莎停顿了一会儿，等待着伟大存在的回应。

    ……祂没回应。

    于是凡妮莎神情一肃：“你们现在不必多问，到时你们便知道了。”

    信徒们纷纷点头。

    “好了，还有什么事情吗？”

    众人默契的跳过了这个话题。

    “工厂区有一名叫做沃伦的信徒失踪了，他年纪很大，还提前留下了自杀的遗言，目前正在排查。”

    “最近随着信徒们的增加，失控数量也有不少，我的小队得多招募些人了。”

    “雾笛和圣典依旧没有踪迹。”

    “鼠道的旧址也派人去探查过了，没有出现，但墙壁上出现了奇怪的划痕，怀疑下水道出现了怪物，申请探查时由超凡者跟随。”

    “我这边也有件事……”

    “……”

    各处消息汇集在一起，长桌边的众人商议、投票、然后做出抉择。

    金色大狗趴着凡妮莎身边睡着了，微微打着呼噜，穹顶上的彩色玻璃洒下七彩的光斑。

    这里是圣餐会，不存在于现世的秘密结社。

    圣餐会只存在于梦境，在现世，它是食堂，是工厂，是工人俱乐部。

    他们在白天工作，晚上进入宫殿中探寻表皮之下的真实。

    炉火区泾渭分明的变为了两个世界，巡警懒洋洋的在街上行走，工厂内则由护厂队接管。

    工人们的生老病死，生活、教育与审判，全都在工厂中进行。

    年轻的工人们只知道艾略特的规章，不曾听闻陛下的谕令。

    炉火区在渐渐割裂，走向不同的方向，如这世界一般。

    ……

    ……

    艾略特走回卧室，一边将繁复的衣服随手扔到床尾的长凳上，一边快速的翻看着差分机上的记录。

    他最近愈发忙碌，很难再有时间整日泡在差分机前，操控信徒。

    还好炉火区的构架已经搭建完成，绝大多数问题信徒们都可以自己解决，只有些大事需要他亲自出手干预。

    “专门通知了巡逻队注意菲尼克斯·埃弗哈特？不错。”

    “以工厂的名义开始跟维塔斯之环接触？这倒是出乎我的意料了。”

    之前凡妮莎的密教不过寥寥几人，压根没有资格正式跟这种组织接触。

    现在却不一样了，以炉火区这边的体量，完全能跟维塔斯之环进行谈判。

    “思路不错，接触维塔斯之环，通过他们的所作所为来倒推血宴上会发生什么。”

    艾略特赞许的点了点头，这个点子他自己都没有想到。

    又查看了一番，他才满意的从差分机前离开。

    躺在床上，他疲倦的打了个哈欠。

    老公爵不在，他原本以为自己只需要管好他的炉火区就行，没想到居然真的让他全面插手家族事务了。

    他现在虽然无权做出决策，但许多会议都会列席参加，部分事件也会抄送一份给他。

    偏偏斯特林家族在机械方面专业性极强，艾略特本想靠着前世的知识与阅历轻松拿捏，可很快就汗流浃背了，现在每天不光要开会、社交，还得学工厂中的机械原理。

    繁忙程度堪比高考。

    “明天白天巡视一遍炉火区，中午去俱乐部那边露一下脸，晚上再参加血宴……”

    数着第二天的行程，艾略特整个人都有些麻木了。

    他揉了揉脸，努力让自己精神一点，唤来了康拉德。

    “您确定要参加晚宴吗？”康拉德的表情有些古怪。

    “对。”艾略特疲倦的按了按额角，“维多利亚建议我去血宴上看看贵族们的堕落，那我便去看看。”

    康拉德一副欲言又止的样子，最终还是没有开口。

    “怎么了？”

    “您……带着埃文一起去吧。”

    艾略特挑了挑眉：“怎么，血宴上还会有危险？”

    “那倒不会，起码您肯定是没有危险的，但贵族们确实堕落了，您最好别和他们起冲突。”

    艾略特眨了眨眼，原身的性格看来不太好啊，康拉德会担心他与其他贵族起冲突。

    但现在的他并不会，艾略特有着凡妮莎这个视角，已经见过太多这个世界的黑暗了。

    “我会带着埃文，也不会与人冲突，我只想看看，我们的帝国，我们这个世界到底堕落成了什么样子。”

    老管家仿佛想到了什么。

    他一向波澜不惊的脸上，闪过了许多复杂的情绪，有怀念，有叹息，有感慨，有悲哀。

    但最后，他还是低下了头去。

    “是，少爷。”

    ……

    第二天的晚上，艾略特在仆人的帮助下换好了礼服，乘上了马车。

    埃文坐在他的对面，艾略特看着自己这名沉默寡言的亲卫，忽的开口问道：“你现在已经是高阶了？”

    “是的。”

    “我记得你是被收养的孤儿？”

    “是，我被斯特林家族收养，并让我在教会中学习，我的天赋足够优秀，获得了‘斯特林’的姓氏，从而踏入了高阶。”

    这倒是让艾略特有些兴趣了。

    圣血七脉的贵族生来就是超凡者，哪怕艾略特从未参加献祭，也有一阶。

    放在平民中，一阶也是超凡，普通人难以接触，可在贵族中，“一阶的艾略特”却是嘲讽。

    那么埃文这个孤儿，明显不是圣血贵族，又怎么获得了晋升高阶的能力？

    圣血贵族……血统……血宴……

    这让他忍不住产生了一些联想。

    艾略特直接将这个问题说了出来，随后便看向了埃文。

 第三百八十三章 帝国的动荡 

    埃文是艾略特的自己人，嘴一向很严，艾略特也信任他。

    而且自己都拒绝了献祭，在超凡方面应该懂的不多才对，在这件事上不知道也是合理的。

    埃文却沉默地摇了摇头：“我不能说。”

    艾略特挑起了眉。

    仿佛怕艾略特误会，埃文抬起了手。

    红色的长袍滑开，露出了钢铁义肢。

    他指了指他被机械替换了一半的脑袋：“根据加密协议，我无法对此做出任何解释、阐述或暗示，也不能用我认知内的任何语言表述。”

    “是家族给予你的限制吗？”艾略特随口问道。

    “一部分是，另一部分……则属于【秘史】。”

    这就有些让艾略特意外了。

    秘史，即是世界被修改过后的疮疤。

    艾略特原本以为埃文接受了某些改造手术，最多再加上些不好明言的仪式与献祭。

    怎么还和秘史有关了？

    “少爷，我现在姓斯特林，亦是斯特林的血脉，这已是记述于历史中的事实。”

    艾略特不解地摩挲着下巴，忽的睁大了眼。

    “难道……”

    埃文缓缓点头。

    埃文接受的应当不止是手术，还通过某种方式篡改了历史，让他真正成为了斯特林家族、圣血七脉中的一员！

    这几乎颠覆了艾略特的整个世界观。

    他一直以为，篡改历史影响的也只有历史，改变的只是记述和人们的记忆。

    可埃文却通过篡改历史，骗过了世界，让他也获得了圣血贵族所拥有的超凡力量！

    篡改历史还有这种用法？！

    不，这不应该叫做篡改历史了，而更接近于……

    欺骗世界！

    骗过了整个世界，让世界承认了被篡改的历史，也便从历史中得到了力量！

    艾略特怔怔地坐着，忽地反应了过来：“怪不得维多利亚要册封凡妮莎！”

    他原本以为，维多利亚不过是想给凡妮莎一个名分，让她可以自由进入大图书馆。

    现在看来，维多利亚是打算给她一张真正接触超凡的门票！

    维多利亚和凡妮莎吵了架，还要给她爵位……

    艾略特苦笑了一下，看来维多利亚是真的很照顾凡妮莎了。

    “也怪不得册封爵位还需要等待一段时间。”

    艾略特原以为是需要准备册封仪式，现在看来是需要等待一个时机。

    维多利亚提起过，篡改历史并非主动推动历史改变，而是趁势改变，通过对历史的观测，而提前做出一些改变。

    所以应该是在等待这个时机，顺势完成册封，授予凡妮莎爵位。

    不过这样想的话……

    艾略特的眉头微微皱了起来。

    那世界上是存在着某种力量，不断改变着历史的，乃至于整个历史变得千疮百孔，许多组织都能趁机做事，篡改历史的真相。

    不停删改历史的力量？

    只是想到这一点，艾略特便感觉一阵眩晕感袭来，眼前微微发黑。

    他了解这种感觉，自己触及了【秘史】，他未升华过的躯体承受不住。

    摇了摇头，强迫自己放空大脑，他这才感觉稍稍好了些。

    “没想到在这个世界中，哪怕思考都伴随着危险。”

    “这个世界的底色确实是疯狂而扭曲的，哪怕无意中瞥见一眼，都需要付出代价。”

    艾略特叹息了一声，掀开帘子向外望去。

    他们已经到了使馆区，附近一片灯火通明，繁华如水中之月，明亮又璀璨。

    使馆区顾名思义，各个国家在帝国的使馆正位于此处。

    霍芬瓦尔帝国在大陆上的势力中，是碾压级别的强大，但并未统一整片大陆。

    开国皇帝奥古斯特本有能力征服所有国度，但却在占据圣克莱尔后停下了脚步。

    在特蕾西亚守城战后，他与其余国家与城邦缔结了盟约，宣布永不会扩大帝国的疆土。

    史称“奥古斯特的仁慈”。

    这些零散的小国与城邦，自然感恩戴德，纷纷在帝都建立使馆，帝国建国四十年来，关系一直良好。

    如今帝国承平日久，使馆区也是一片繁华，这里能见到大陆各处、不同国度的风情。

    艾略特的目光并未从浮华的建筑上停留太久，而是看向了街道上。

    到处都能看到夜勤局与穹顶院的巡警，他们就这样穿着制服，毫不掩饰地走在街上，仿若某种警示。

    皇室在这里不再示弱，而是开始展现出了强硬的一面。

    而另一边，贵族们也没有丝毫的收敛，到处都能看到不同纹章的马车，几乎堵住了道路。

    艾略特的面无表情的扫过街道上隐隐对峙的双方。

    皇室与贵族的矛盾，已经渐渐走向了明面。

    之前夜勤局与穹顶院封锁帝都，压制大小贵族风光一时，现在形势已然反转。

    “参与血宴的都是旧贵族么？”

    “是。”埃文点头，“圣血七脉中五家在此，不算您。”

    “另一家没来的是谁？”

    “菲茨杰拉德。”

    艾略特点了点头。

    帝国内部还真是矛盾重重。

    新贵族与旧贵族斗争不休，旧贵族内部也不是铁板一块，而皇室的重心移向了远征，渐渐无力压下所有人了。

    平衡在渐渐被打破，在新的平衡建立前，秩序将退至幕后，混乱与纷争走向台前。

    这或许会撕裂帝国，让腐朽的一切暴露在阳光下，也或许会带来更多生机。

    纷争是世界的引擎。

    马车轻轻停下，车夫的驾车手段极为高明，几乎没有什么顿挫感。

    “埃文，我们去亲眼见见贵族们如何堕落吧。”

    埃文沉默地跟上。

    两人一前一后的走下了马车，艾略特慢条斯理地整了整衣领，将手杖随手扔给了门童。

    “艾略特·斯特林？”

    门口负责迎接的年轻人惊讶的开口。

    那是名特伦查德家的年轻人，继承顺位起码排到了两位数，艾略特隐约有些脸熟，名字却懒得记。

    “怎么，不欢迎吗？”

    “欢迎，自然欢迎，萨默斯他们会很开心的！”年轻人脸上立刻堆满了笑容。

    艾略特虽然过来了，却并未回复那邀请函，而是直接便过来了。

    他懒得同这些家伙虚与委蛇。

    “您居然肯赏光，真是少见。”

    “好奇而已。”

    “我们这里侍从不能跟随……”

    年轻人为难地瞥了眼艾略特身后的埃文，可艾略特却只当看不见，带着埃文径直走向了厅堂。

    两侧的门童齐齐为他推开了大门。

 抱歉今天有点急事！ 

今天有点急事，可能来不及更完了！

    抱歉！

    今天每少更一章，这个月的欠更就多加双倍好了

    怎么感觉加更了好多天，反倒越欠越多了……明天算一算一共欠多少，接下来几天要猛猛更新了

 第三百八十四章 入我厅来 

    一进入厅内，艾略特便皱起了眉。

    大厅内空气有些浑浊，并带着一股甜腻的香气。

    这股香氛的气味有些过于浓重了，仿佛将粘稠的香膏硬生生塞进喉咙，窒息得张口想要呼吸时，却又被迫再次吞下了一大口。

    着实有点冲。

    艾略特不得不停下脚步，适应了一会儿才抬起头打量四周。

    和他想象中昏暗阴沉的景象不同，大厅内灯光调得极亮，正中的天花板上是一盏巨大的吊灯，无数烛火正从其上亮起，照亮四方。

    打开的厅门带起了风，烛光齐齐摇曳了一下，让人担心是否会就此熄灭。

    但并没有，它们摇摇晃晃的，仍旧洒下光来，照亮了厅堂。

    晚宴已经开始，艾略特来得有些迟了。

    屋内大多是些侍者，手中托着托盘从四处穿梭。

    几条长桌上摆满了琳琅满目的食物与高脚杯，最中央的盘子中则是堆起的烤羊，细致的拼摆成了一座肉山。

    看着那一条条挂在肉堆周边的羊腿与羊头，艾略特下意识地想起了梦境中的生物，那巨大的身形与冗余的肢体仿佛动了起来，缓缓扭头向他望来。

    艾略特眨了眨眼，眼前又变回了烤肉。

    肉山周边，三三两两的人正举杯闲聊着。

    艾略特简单打量一番，发现大都面生——他面生的，一定是小贵族。

    他在这里停留的时间有些久了，小贵族们偶尔偷偷打量过来，神情中有些跃跃欲试，却又不敢上来主动攀谈。

    看来这里只是外厅，真正的圣血贵族并不在此。

    艾略特正想叫住一名服务生，却发现那名特伦查德家的年轻人早已在旁边。

    他就这么安静地站在自己视线的边缘，既不打扰，想找时也能找到。

    这让艾略特忍不住多看了他一眼。

    “你叫什么？”

    “乔纳斯·特伦查德。”年轻人赶忙说道。

    “你不去门口迎接了？”

    “我等在门口，就是为了您这样的贵客。”他侧过身，做出了一个“请”的手势。

    “请跟我来。”

    艾略特跟从着他向前行进，穿过了人群，来到了僻静的走廊上。

    这里并无人守卫，但外面的喧嚣却未曾过来半分，仿佛这热闹也变得彬彬有礼，不敢逾越。

    艾略特悄然开启了【灵视】。

    他的目光不经意地扫过整个大厅，在那肉堆上停了停，又跟随着乔纳斯向深处走去。

    一切正常。

    走廊渐渐安静，地上铺着厚厚的绒毯，踩在上面几乎没有声音，艾略特唯一能听到的是自己的心跳。

    后面的埃文身上偶尔发出齿轮碰撞与伺服电机的微弱嗡鸣声，此刻听来竟让人格外安心。

    艾略特不着痕迹地打量向周围，这里的装饰奢华得不像样子。

    四处的立柱与转角无一不有装饰，一层花纹上是另一层花纹，层层叠叠地摇摇欲坠。

    上面堆叠的装饰太多，甚至连墙壁都看不太到了。

    到处都使用了黄金与宝石装饰，只要有些许光照，便显得璀璨无比。

    艾略特看得有些生理不适。

    就仿佛光污染的霓虹灯，折射的光芒与繁复的装饰越过了某个界限，美感被压了下去，厌恶感自心底浮现。

    而这里不过是一处举办晚宴用的场所，若是大贵族们的府邸，还不知会如何的穷奢极欲。

    艾略特一时有些奇怪，这些贵族们为何齐齐转向了这些奢靡的装饰，反倒显得斯特林家格格不入。

    明明长公主的图书馆和西德尼的行宫他也去过，虽然依旧装饰繁多，但也未曾多到这种病态的程度。

    这便是维多利亚所说的堕落么？

    “就是这里。”

    乔纳斯停在了一间房门前，他伸手拉开了厚重的房门，浑浊甜腻的气味混杂着嘈杂的声音迎面而来，艾略特下意识地皱起了眉。

    进入大门时，他便被这香气熏的难受，没想到这里居然有过之而无不及。

    那香气中甚至掺杂了一丝腥甜，像掺了蜜的血，让艾略特神情有些凝重，昂首走入后环顾向四周。

    很遗憾，他并没有看到什么血腥的场景。

    些许血腥味来自铁板上煎的牛排，它们表皮刚刚变了颜色便被夹起放入了餐盘中，鲜嫩的汁水配着血丝自断面缓缓流下。

    它们被侍者端起，穿过房间，放在餐桌上。

    餐桌大概是木头的，它上面嵌了大理石板，光洁得能映照出烛台上的点点火光。

    桌边则细细地包上了黄金，又刻出了繁复的花纹，花纹内密密麻麻嵌满小块的宝石，每个切面都有细碎的光泽。

    每一支烛火能映出无数的光泽，挤在一起交相辉映，看着便会有些头晕，加上发腻的香气与厚得过了头的地毯，走在屋里只会感觉摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒。

    艾略特深吸了一口气，努力压下不适，看向长桌。

    桌边坐了寥寥几人，此刻齐齐望向艾略特。

    烛光不知经过多少次折射，化作七彩的光斑落在贵族们的脸上，看不清表情。

    “呦，是炉火区之主来了。”

    一阵低沉沙哑的嘈杂笑声传来。

    艾略特定了定神，大步流星地走向长桌，随手拉了张椅子坐了下来。

    “不欢迎？”

    低语声停顿了片刻，几人打量着艾略特，心中默默权衡。

    “自然是欢迎的，否则也不会寄去请帖。”一个粗粝的声音响起，艾略特循声望去。

    那人缓缓从椅子上坐直了身子，烛火的光芒自上方落下，照亮了他的半张脸。

    与声音不同，那是张年轻的面孔。

    艾略特没有答话，而是一一看向长桌周边。

    “人来得挺齐，【缄默圣堂】【守门人】【瓮中先知】【织夜之蛾】【时钟塔】。”艾略特的目光扫过一张张面孔。

    “不错，如今还多了【再造之火】，只差菲茨杰拉德家的小姑娘，就能凑齐了。”沙哑的声音响起。

    “未必，”艾略特冷笑了一声，“而且这里一名袭了爵位的人都没有，我还以为能见到些有趣的东西。”

    坐在这里的，都是圣血七家的继承人。

    “有趣的东西？那你倒是来对地方了。”

 第三百八十五章 预言 

    一阵低沉的笑声配合着响起，像砂纸磨过金属。

    艾略特忍不住皱起了眉，这些家伙怎么感觉有些不对劲？

    他最近整日忙于参与社交活动，帝国的上层圈子一共就这么大，基本都见过。

    那时这些继承人，说话声并未如此低沉沙哑。

    不太像年轻人，反倒像一群行将就木的老者。

    声音浑浊而含糊，仿佛喉咙中有痰，又仿佛发声的器官长得不太协调，说话都显得艰难。

    艾略特仔细打量，却发现他们的面容并无什么异常。

    难道是幻觉？

    艾略特皱起了眉，他确实感觉不太舒服，进入这大厅中，就仿佛喝多了酒，思考都有些迟钝。

    “至于各家的家主，自然都有事忙无法出面，否则还不被陛下派去远征前线了？”为首那人慢条斯理地说道，意味深长地瞥了艾略特一眼。

    这件事艾略特倒是知道。

    老公爵带着卡米拉夫人参加了远征，但并非所有贵族都是如此。

    准确点说，圣血七家中，只有斯特林家的家主去了前线。

    “艾略特，我们已经等待你很久了。”

    “哦，你们知道我要来？”

    “这是你的宿命。”

    艾略特眯起了眼，打量着一直说话这人。

    这些继承人们隐隐以其为首，这倒是不奇怪，他是赫尔姆斯家族的继承人，血宴正是他们主办的。

    赫尔姆斯家族对应的教会是【苦修会】，信奉的伟大存在为【瓮中先知】。

    【瓮中先知】这个名字更好记些，【苦修会】反倒没什么人提了。

    艾略特对这个教派的教义看过些许，倒也觉得有趣。

    他们认为世界如同一个巨大的洞穴，而他们的主则被关於瓮中，埋于泥土之下。

    【瓮中先知】正如其名，祂能看到世界的轨迹，知晓未来的变化。

    这个教派的成员往往都信奉宿命。

    他们认为命运无可改变，所有人在出生前便被定下了一生的遭遇，唯一能做的便只有虔诚的叩拜，叩拜【瓮中先知】，叩拜这伟大的命运。

    艾略特自然是不信这一套的。

    他只是冷笑一声，懒得辩驳这装神弄鬼的家伙。

    “命运还指示我什么了？”他随口问道。

    “还不够。”

    艾略特一怔：“什么？”

    “命运予你的只有这句话——还不够。”

    艾略特皱起了眉，上下打量了他一眼，咧嘴一笑：“你若是想要装得再像些，不妨再加些肢体表演。”

    【瓮中先知】确实有能力预测未来，但需要付出的代价极大，艾略特可不相信眼前这人会耗费资源为他去听取预言。

    十有八九是在骗他。

    “命运早已注定，你反抗或是不反抗，都是命运。”他沙哑的声音在昏暗的房间内有些飘忽，“顺便一提，你的关键节点，是西德尼。”

    艾略特恍然地点了点头，他这下算是明白了。

    这家伙不是想要给他做什么预言，而仅仅是打击异己。

    艾略特和西德尼混得熟，他便提起西德尼。

    西德尼在贵族中的名头也很差，将两人绑定在一起，这手段倒是不错。

    而且艾略特指不定也会自我怀疑，如果他和西德尼关系不错，反倒凭空生出嫌隙。

    不愧是圣血七家，堕落归堕落，政治手段倒是娴熟。

    可惜他恐怕不知道，西德尼最近在和艾略特划清界限，两人实际上没多少联系了。

    艾略特冷笑一声，正想开口反击，却听到另一个声音恼火地开口：

    “托拜厄斯，你算什么东西，也配编排西德尼的事？”

    艾略特扭头看去，却发现阴影中有一张阴沉的面孔露了出来。

    “克劳福德？四皇子？”

    艾略特对他印象倒是挺深。

    毕竟在沙龙中看到拳拳到肉打架的机会可不多，他被西德尼揍的样子，艾略特现在还记得。

    只是他为何会在这里？这不是贵族们的血宴吗？

    不，仔细想想，血宴虽然一般只有圣血贵族会来，但从未有过这些限制。

    艾略特之前从未来过，每次都拒绝，赫尔姆斯家族也依旧每次都发请帖给他。

    想到这里，艾略特微微眯起了眼。

    四皇子来这里做什么？

    不过克劳福德倒是与之前一样，还是看他的哥哥不顺眼，但凡是有关西德尼的话题，一点就炸。

    艾略特打量着克劳福德，正巧他也看了过来，恶狠狠的瞪了自己一眼。

    这就是只疯狗，见人就咬。

    艾略特撇了撇嘴。

    “呵呵，殿下稍安勿躁，说起来你是第一次过来，让我看看你的命运……”

    之首刚刚被挑衅的托拜厄斯丝毫不恼，笑眯眯的说道。

    他全名托拜厄斯·赫尔姆斯，是赫尔姆斯家这一代的继承人。

    他比艾略特年长许多，已经基本全面接手家族事务了。

    托拜厄斯微笑着咬下了自己左手食指的第一指节，直接吞了下去，随即闭上眼，仿佛在感知着什么。

    “嗯？”

    他的神情浮现出了一丝困惑：“暴君？”

    这个词出来后，长桌周边瞬间安静了下来。

    片刻后，一阵嘘声与嗤笑传来。

    “托拜厄斯，你是说克劳福德会成为皇帝？”

    “喔，我们要不要恭迎我们的陛下？”

    “你们赫尔姆斯家族的预言真是越来越不靠谱了。”

    “你不如预测艾略特会当皇帝，他们斯特林家新旧贵族都有势力，厉害的很。”

    “有道理，我现在叩拜还来得及吗？”

    艾略特瞥了眼托拜厄斯，反倒有些相信他真的去听取了预言。

    只是水平不够，听到的内容被扭曲了，与真实偏差甚远。

    这是预言常有的事。

    否则他怎么说也不至于编排出这么离谱的预言来。

    艾略特扭头看向克劳福德，他已经气得脸色发红了。

    圣血七脉的继承人，或许面对西德尼这样有自己势力的皇子时，会略逊一筹。

    但克劳福德性格乖戾扭曲，压根没多少人脉与手下，怎么想皇位都不可能到他手中。

    而大贵族的继承人，是必然能成为七脉之一，执掌一整个家族与教会的。

    他们对克劳福德，反倒没那么在意。

    艾略特看了眼托拜厄斯的断指，露出了若有所思的表情。

 第三百八十六章 密氛 

    他只付出了断指？

    这和艾略特了解到的信息不同。

    有关圣血七脉，老管家康拉德是专门给过他详细资料的。

    赫尔姆斯家族的部分，便着重提到了预言。

    他们的预言代价极大，偏偏又容易出错，因此变得很鸡肋。

    这个“代价极大”是对整个家族来说，怎么看一根手指的第一指节也算不上“代价极大”。

    而且就算代价是手指，他和四皇子可没有要求帮忙预言，是托拜厄斯主动去做的。

    这又是为何？

    装神弄鬼？提高自己的影响力和话语权？

    艾略特皱着眉，他现在觉得这些贵族似乎全都有些不太正常。

    仔细想想，刚刚托拜厄斯说完之后，其余几家的继承人几乎都是出言嘲讽，乃至于拱火。

    这其实不太正常。

    贵族们互相看不惯是常事，别说嘲讽了，私下骂几句都再正常不过。

    但那是私下，怎么就摆上明面来了？

    最近一段时间的高强度社交，已经让艾略特对贵族这套虚与委蛇熟悉了起来。

    他们口蜜腹剑、背后说坏话多的是，但明面上只有赞美，难见冲突。

    所以……为什么？

    艾略特感觉有些眩晕。

    他揉了揉额角，忽的面色一凝，抽了抽鼻子。

    奇怪，还能闻到那股甜腻气味，但似乎已经习惯了，时间久了甚至还觉得有些不错。

    整个人都飘飘然的。

    除此之外，这昏暗的厅堂，漫反射的火光，以及浑浊的空气，都让他感觉越来越好。

    不适感在渐渐消退，反倒是注意力开始变得集中，往常细碎的烦恼与干扰似乎消失掉了。

    艾略特看向托拜厄斯，没来由的想要给他一拳。

    自己厌恶这个人，那便该揍他一顿，再向他吐口水。

    旁边的克劳福德已经有些按捺不住，攥起拳上去和托拜厄斯争执了。

    艾略特正欲出言奚落，忽的一怔。

    “不对！”他赶忙后退一步，靠近埃文：“我感觉不太对！”

    埃文不动声色地上前挡住艾略特半边身子，他的红色长袍微微鼓起，细小的机械摩擦声从下面传来。

    “怎么了，少爷？”

    “我感觉自己有些过于亢奋，不太清醒，情绪似乎都被放大了，这不正常！”

    埃文微微点头，肋骨处的散热栅格开启，发出轻微的嗡鸣声：“环境采样中……采样完成，分析中……”

    一小会儿后，他轻轻摇头：“在空气中检测到一些香料密氛，有致幻、振奋等效果。”

    艾略特眉头皱紧了：“他们怎么敢这样做？！”

    “致幻剂与兴奋剂在帝国可以合法购买、使用，这是《济贫法》中的一部分，自发布后已经为帝国节省了一大笔抚恤开支，获得了公共卫生部的支持。”

    埃文没有起伏的声音响起。

    艾略特脸皮抽了抽，这帝国真是每次都能出乎他的意料，法案条条都震撼人心。

    “所以……这些秘氛没有坏处？”

    “是的，这些秘氛纯度极高，几乎没有杂质，对人体没有伤害。”埃文顿了顿，继续说道：

    “它们只会刺激感官，让人变得更加敏感，情绪更加极端化，屏蔽痛苦，出现幻觉。”

    “有成瘾性吗？”

    “对超凡者没有。”

    艾略特沉默地点了点头，心中打定主意，再过一会儿就直接出去。

    这些贵族们确实堕落，直接往空气中加致幻剂，若不是准备看看这血宴，他一刻都不想多呆。

    嫌恶地吐了口气，他抬头看去。

    刚刚克劳福德和托拜厄斯的冲突已经结束，这位四皇子已经面色阴沉地坐了回去。

    艾略特瞥了他一眼，斟酌了片刻，坐到了他的身边。

    “克劳福德，你为何要来这里？”

    这位四皇子的性格在艾略特看来，有些像是被惯坏了的孩子。

    而孩子一向口无遮拦，正好拿来试探。

    克劳福德冷哼了一声：“与你何干？”

    “那不妨让我猜猜……”艾略特眼珠一转，“西德尼最近远离你了，所以你感觉无聊，闲着没事就过来看看？”

    克劳福德瞬间瞪大了眼，不敢置信地看向艾略特，拍案而起：“不是！你别胡说！”

    周边几人望了过来，克劳福德似乎也觉得丢人，又恨恨地瞪了艾略特一眼，直接走开了，和艾略特保持了一段距离。

    艾略特微微眯起了眼。

    果然，三皇子西德尼疏远的并不仅仅是自己，他连克劳福德这胞弟都远离了。

    西德尼这家伙，究竟想做什么？

    艾略特隐隐觉得似乎有些不简单，可一旦开始仔细思考，却只觉得大脑有些迟钝。

    “该死，那些秘氛！”

    空气中甜腻的秘氛不仅放大了情绪，还干扰了理智，在这种环境下有些难以思考。

    艾略特只得将这件事默默记在心中，抬头顺着长桌望去。

    刚刚克劳福德和托拜厄斯的冲突似乎并没有让血宴冷下来，反倒炒热了气氛，几人的神情越来越兴奋，脸上带上了酡红。

    长桌边的人们互相交谈着，发出肆无忌惮的笑声。

    侍者不时穿梭，摆上鲜艳的红酒与食物。

    艾略特冷眼旁观着。

    他隐隐有些明悟，这些贵族们刻意来此放纵，在这里他们脱下了贵族间的面具，肆无忌惮地诋毁、谩骂，大口灌下猩红的酒液。

    他们拿起刀叉，将伪装出的优雅与绅士混着食物咽下。

    不，不止于此。

    艾略特低头看向盘中的食物。

    艾略特对美食没有多少研究，但也看出来了这盘中的东西，有些不太正常。

    他耳濡目染，不管爱不爱吃，起码是见过许多餐食的。

    但现在盘中的这些东西，他一个都不认识。

    比如眼前的一盘豆子似的东西，他用勺子轻轻挖起几粒，只觉得勺子在轻轻颤动，仿佛那些豆子都是活的一般。

    “埃文。”

    艾略特低声呼唤，随后将勺子递给了身侧的埃文。

    埃文张开了嘴，将其中食物送入口中。

    他的下半张脸经过机械改造，已经完全看不到血肉结构了。

    将食物放入后也没有咀嚼与吞咽的动作，而是停了下来，进行扫描与分析。

    不一会儿，他开口说道：“这是一种寄生虫。”

 第三百八十七章 盘中肉 

    艾略特脸皮一抽，着实有些难以置信。

    “寄生虫？什么寄生虫？”

    “它名为饥虫，它需要不停地吃东西，进入宿主体内后，会吞吃宿主肚子里的食物。”

    “倘若食物不足，它便会啃食宿主的血肉，自内向外，且在啃食时会释放一种独特的物质。”

    “这种物质可以将痛觉转变为其他的感觉，方便它啃食宿主。”

    “部分堕落的宴会上会提供这种食物作为前菜，它会在胃中吞下宿主吃掉的食物，这样参加宴会的人就可以吃许多食物也不会饱。”

    “而它释放的物质，也可以让宿主在宴会中感觉不到疼痛，只剩欢愉与享受。”

    艾略特低头看向自己的碗中，那一个个“豆子”正轻轻跳动，仿佛在向他打招呼。

    埃文口部的机械发出一阵细碎的声响，随着一声点火的咔哒声，能隐隐从他口中看到几缕火苗。

    “已销毁。”

    艾略特沉默地看向桌上，又拿过了一盘肉片。

    这肉片看上去像是某种冷切拼盘，但仔细看去的话，肉上的纹理在细微地不停变化着。

    “怎么了，艾略特兄弟，对这【织卷】感兴趣？”

    上首的托拜厄斯忽的开口。

    说完，不待艾略特回答，他便热情地解答了起来：

    “这是织卷兽的肉，它只在无人的荒野上出现，极为少见。”

    “它的一生都在迁徙，偏偏记性不好，容易忘记了路。”

    “还好它有种独特的本事，可以将吃下食物的记忆存储在血肉中。”

    “这样它一路吃下沿途的动物，慢慢的就能将自己做成一卷书册，记录下整片荒野。”

    “而它倒也公平，它吃下你的血肉，留下你的记忆，你吃下它的血肉，也能获得它积攒的记忆。”

    艾略特轻轻点头。

    这【织卷】，倒也有趣。

    吃下它，就能看到它走过的整个苔原，跟随它在荒野上游荡，听上去甚至有几分浪漫。

    看来这些贵族们猎奇归猎奇，审美倒是也有几分的。

    艾略特看着那血肉上不停变动的图案，略有心动。

    但下一刻，他的目光一凝。

    那上面的图案竟拼凑成了一行字：

    “救救我！”

    艾略特只觉得浑身发毛！

    托拜厄斯虽然离艾略特有一段距离，但他身为圣血贵族的继承人，早已是高阶超凡者，瞥见艾略特盘中肉上的字，咧嘴一笑：

    “这就是我们赫尔姆斯家族专门培养的【织卷】了。”

    “我们在原始的织卷兽之上，做出了一些改进。”

    “我们耗费大量人手，将这种野兽从荒原抓来，并将专门炮制的肉喂给它。”

    “正巧，我们来玩一局吧。”托拜厄斯笑着对旁边的人说道。

    说完，他拿起一片【织卷】塞入口中，细细品味。

    “不错，运气很好，我这是一个法师，能用三环的火球术呢。”

    “啊，倒霉，我这是个游侠……”

    托拜厄斯一边慢慢咀嚼着一边瞥了眼艾略特：

    “这是一种有趣的游戏。”

    “我们会定期去找一些人来，通过催眠，让他们以为自己穿越到了另一个世界。”

    “那是一个美妙的世界，没有伟大存在与献祭，只有炉火、美酒、长剑和神奇的术法。”

    “他们将在那个世界度过一生。”

    “我们搭建了整整数个城市与地下城的布景，甚至抓来怪物，创造出一整套文字与历史，构筑出一个虚假的世界，。”

    “我们将无形之术伪装成魔法，将肉体强化伪装成战技，将献祭伪装为升级，并构筑了极为复杂且精密的规则。”

    “然后，书写他们的命运。”

    “在我们的帮助下，他们每个人都是一段传奇，度过了波澜壮阔的旅程。”

    “他们有朋友，有梦想，有重要之人，有沉沦与成功。”

    “所有的命运都有专门的写手去书写，务必保证足够的精彩。”

    “哦，你应当还没忘了那些可爱的织卷兽吧？”

    “当这一切完成后，这些人会被吃下，做成【织卷】。”

    “我们把他们的回忆切成片，摆入盘中，配上红酒细细品味。”

    “也可以挑选有交集的【织卷】，几人一起互相拼杀或一起冒险。”

    他轻轻摇动酒杯，笑着将猩红的酒液倒入口中。

    “瞧，这位法师小姐为了自己的妹妹踏上了冒险，失去一支手臂才学会了三环法术呢。”

    “她会在这里有奇遇。”托拜厄斯指了指一片肉。

    “会在这里赚一大笔钱。”他又指了指另一片肉。

    “会在这里妹妹死掉，在这里复活，最后抱着已经陌生的尸体痛苦地死掉。”

    托拜厄斯的脸上露出迷醉的神情。

    “多么美妙，多么美妙的命运！”

    “她踏上冒险前我就让神殿告知了她一生的命运，她偏不信，花了整整一生去反抗。”

    “而她的反抗让命运丝丝入扣，每一个细节都能一一对应，成为了这完美的【织卷】！”

    “反抗的无畏与英勇，仿徨时的迷茫与无助，失败时的痛苦与挣扎，这才是宿命的美妙！”

    “她是我的最爱，我亲手写了她的剧本，直到现在我才只舍得吃了五片。”

    托拜厄斯挥了挥手，仆人端上了一杯红酒。

    “尝尝吧，命运就该配上红酒，细细品尝。”

    “艾略特，你是有品味的人，你一定会爱上这一切的。”

    “我们的欢宴无穷无尽，永远有故事与美酒。”

    他哈哈笑着，与旁边的朋友一起游戏去了，长桌边满是欢愉的笑声与喊叫。

    艾略特面无表情地盯着那高脚杯中微微摇摆的红酒，又低头看向了自己盘中的肉。

    上面的图案微微扭曲，却已经换成了另一行字迹：

    “杀了我吧，求求你！”

    艾略特深吸了一口气，轻轻闭上了眼。

    没有人注意到，他桌下的手指在轻微颤抖。

    托拜厄斯的话，远远超出他最疯狂的想象。

    赫尔姆斯家族竟在如此玩弄命运，玩弄这些人？

    艾略特看着盘中的肉片，它们曾是一个个活人？！

    他们经历了虚假的一生，被套上了命运的枷锁，最后又以残忍的方式摆上餐桌。

    艾略特满心都是荒诞的感觉。

    甚至……还有一丝惶恐。

    他缓缓抬起头，透过昏暗的天花板向上望去。

    他自己，会不会也是盘中之肉呢？

    （小更四章，明天找找状态，开始爆更！）

 第三百八十八章 以撒与血肉 

    宴会继续着，昏暗的房间中偶尔略过人影，周围人说着话，能听到模糊的低语，可若用心分辨，却怎么都听不分明。

    仿若来到了水下，外面的吵闹隔了层罩子，粘稠而浑浊。

    艾略特沉默地看着周围的一切，又低头看向了盘中的肉片。

    按照正餐的顺序，这盘肉属于前菜。

    夜还很长，欢宴无止无休。

    老实说，这并不血腥，甚至带着些许优雅。

    那些自以为度过了一生的“肉”也未必会感到痛苦，外面的世界或许还更糟些。

    但艾略特就是感觉到厌恶与反胃。

    他的目光扫过桌边的贵族。

    他们笑着将肉片放入口中，脸上的表情欢愉而迷醉。

    他们未必就是在享受其中的故事与冒险，那种高高在上随意摆弄别人命运的感觉，才是真正的美酒。

    艾略特微微眯起了眼。

    内侧的一扇房门忽的打开了，一行侍者向里面走来，他们没有举着餐盘与食物，而是带来了一个个人。

    有的年老，有的还是少年，男女都有。

    艾略特扫过他们的衣着，大多都很朴素，也有的人身上摞满了补丁，亦有一名打扮看着像是贵族小姐，只是边角处磨损开线的蕾丝边，露出了一丝窘迫。

    侍者挨个将他们送到了贵族们身边。

    艾略特瞥了眼自己身边的人，那是个女孩，瘦瘦小小的，整个人有些颤抖，但仍努力站直了身体。

    “这是什么？”他扭头望向托拜厄斯。

    “一点小游戏。”说着，他看向自己身边，那是一个有些谢顶的中年男人，身上穿着件洗得掉色的正装：“你想要什么？”

    男人立刻躬下身子，虽然在努力保持冷静，但声音中还是带着一丝谄媚与恐惧：“我只想在您身边就够了！我想成为您的仆人！”

    托拜厄斯笑着点了点头：“很好，你在这里，为我切肉。”

    一旁的侍者递给了男人分肉用的厨刀，男人赶忙小心翼翼地接过，侍立在一旁。

    就这样吗？

    艾略特皱了皱眉，看向其他人。

    在他长桌对面，坐着一个肥硕的身影，他衣服上的纽扣几乎都要爆开了，质量上乘的布料艰难的兜着一层一层的肥肉。

    艾略特认得他，七正教之一的【守门人】，以撒。

    以撒既是家族的名字，也是他的名字，以撒家族每一代只有一人，且都长得如此痴肥。

    他没有兄弟姐妹，他就是以撒。

    在以撒身边，是一个形容枯槁的老者。

    “你想要什么？”以撒的声音有些发闷，又带着许多气声，仿佛他喉咙中的不是声带，而是两片互相碰撞以发出声音的肉。

    老者闻言，凌乱脏污的头发之下，干瘪的眼睛放出了一丝光来。

    “力量！我想要力量！”

    “只要有了力量，我便能改变一切！我便不会变成现在这样，我便能救下所有人！！”

    以撒没有说话，他直勾勾地盯着对面有些歇斯底里的老人，许久后，他脸上的肥肉抽动，扭成了一个笑容。

    “不错。”

    “但是想要力量，自然是有代价的。”

    他慢条斯理地拍了拍手，侍者捧上来一个托盘，盘中摆着两把锋锐的尖刀。

    “想要力量，便献上血肉。”

    老人愣了一下，颤颤巍巍的拿起尖刀，看着寒光凛冽的刃尖，忍不住瑟缩了一下。

    “你这老骨头，该不会连肉都不愿割下吧？”以撒嗤笑了一声。

    “我，我割！”

    老人咬了咬牙，在身上摸索了一下，选了肚子上的一块肉，小心翼翼地从外侧割下，努力让刀子不要造成更大的伤害。

    他痛得几乎昏过去，但仍坚持住了，他的表情混入了一丝癫狂与偏执，眼中的光彩不仅没有暗淡，反而更加明亮了。

    终于，一片带血的肉，被他颤颤巍巍地放在了桌子上。

    随后，他握紧了刀子，目光灼灼地望向以撒。

    倘若以撒反悔，他便会扑上去，在这个胖子身上也剜下块肉来。

    但他的目光被挡住了。

    一块远比他割下的那块大的多的肉，正摆在桌子上。

    那肉上能看到黄色的脂肪，还在渗着鲜血，摇摇晃晃的，挡住了老者的视线。

    “你割一块，我也割一块，很公平。”以撒的声音幽幽传来。

    艾略特亲眼看到，这块肉竟真的是从他身上割下的。

    虽然肉块很大，但对以撒的体型来说算不得什么。

    感觉到艾略特的目光，以撒还扭过头来，挤出了一个略显扭曲的微笑。

    老人有些犹豫地伸出手，试着触碰了一下那肉。

    忽地，一只胖手伸了过来，取走了老人割下的那一小条肉片。

    “吃下它，就能获得力量。”

    以撒一边说着，一边示范般昂起首，将老者割下的肉片抛入口中。

    老人艰难割下的肉，在以撒的大口前连点小零食都算不上，就这么被吞进去，不见了。

    以撒咂了咂嘴。

    老人看着以撒吃下了自己的肉，又看向自己眼前巨大的肉块，迟疑了片刻，还是张口咬了下去。

    暗红的肉，黄色的脂肪，还有渗出的血，让老人显得格外狰狞。

    不一会儿，他便将那肉块吞吃而下。

    “力量……力量！我感觉到了力量！”

    他猛的一拳砸向了长桌，镶嵌的金箔被砸开了，露出了下面的木头。

    木屑像雨般簌簌而下。

    老人惊喜地看向自己的双手，半点伤痕都没有。

    “天呐，真的是力量，我也变得强大了，我也是超凡者了！！”

    他看向以撒的目光有些迟疑与犹豫：“我能不能……”

    “当然可以。”以撒笑眯眯地说着，“你割一块肉，我也会割一块，而且保证比你割的更多。”

    他顿了顿，笑容更深了些：“你若献上自己更珍视的血肉，还能换得更多。”

    老人这次没有怀疑，也没有犹豫，拿起刀就割开了自己的血肉。

    以撒也同样将刀子捅进身体中，轻轻转个圈儿，便有一大坨血肉被剜了下来。

    桌子上再次摆放了两团血肉，一团大的，一团小的，然后两边互换，吞吃。

    艾略特冷眼看着，这血腥恶心的一幕，他竟莫名觉得有些熟悉。

 第三百八十九章 寇拉的游戏 

    用自身去换力量，不平衡的筹码，珍视之物的加权，交换与吞下血肉。

    他有太多既视感。

    老者拼命的将换来的肉块向口中塞去。

    他原本就略显消瘦，站在以撒割下的大块血肉前压根不成比例。

    但他却狼吞虎咽着，将整块肉都塞进了肚子中。

    “变强了……又变强了……真的能换来力量！！”他捏了捏拳头，体会着充盈的力量感。

    “再来！”

    刀尖划过空气与血肉，带上了几分颤抖，几分狂热。

    老者割下的血肉一块比一块大，以撒亦是笑眯眯的推过更大的肉块。

    “哈哈，力量！”

    “我终于得到了力量！”

    “奎伦，西恩，索菲亚，这次再也没有什么能伤害你们！”

    “这次我可以保护所有人了！”

    老者几近癫狂的大喊着，他又一次拿起了刀子，准备割下血肉。

    可……

    他的刀子被卡了一下，什么也没有割下来。

    老者迷茫的低下头，他的下半身已经被割得只剩白骨了，再无一丝血肉。

    刀尖此刻卡进了骨头缝中。

    艾略特面色冷峻的站起了身。

    老者露出了一个恍然的神情，毫不犹豫的将刀子指向了胸口。

    “等等。”

    一只手突然按住了他。

    老人抬头望去，却是以撒。

    他仍旧一副笑眯眯的模样，按住了他拿着刀的手。

    “你再割一次血肉，就会死了。”

    “死……？”

    这个词似乎让老人清明了片刻，他低头看向自己。

    他那枯瘦的身躯依旧枯瘦，甚至只剩了半身。

    而对面的以撒，满身的肥肉似乎更加臃肿了几分，隐隐看去更胖了。

    他露出了一丝恍然。

    随后……

    “请让我继续吧，大人。”

    他低声咕哝着，推开了以撒的手，刀尖再次没入了血肉。

    很快，他用手颤颤巍巍的托着一块肉，想要放在桌上。

    桌上早已被放了一块更大的肉，比之前每一块都要更大，更丰腴。

    他的眼中划过一丝向往，满是皱褶的苍老脸庞上露出了笑容，想要伸手过去。

    可那手伸到了一半，抖了抖，就这么向后栽去了。

    那血肉也坠到了地上，在厚重柔软的地毯上弹了几下，缓缓渗出血来。

    以撒如豆子般细小的眼珠撑开眼皮，唏嘘的看了看倒在地上的老人，他临死时还望着那桌上的血肉。

    “把他拉去埋葬。”以撒轻声开口，身边自然有仆人安静上前。

    几名仆人正准备将老人抬走时，他又叫住了他们：“等等。”

    以撒用短胖的手指指了指桌上的那块肉，那块他割了下来，老人却没能拿到的肉。

    “连同这个一起埋葬，让他们在同一个棺椁中。”

    仆人们应下，迅速清理起了现场。

    以撒感慨的摇了摇头，掏出一张手帕抹了抹眼角，这才扭头看向一边：“怎么，艾略特少爷也喜欢这游戏么？”

    艾略特正安静的站在他不远处。

    老者想要割下最后一刀时，他便准备上前制止，没想到以撒居然也出手制止了。

    艾略特沉默的看着仆人将尸体与巨大的肉块一同搬下，忽的开口：“你不把你割下的血肉收回吗？”

    以撒瞥了艾略特一眼，哼哧哼哧的笑了起来，浑身的肥肉都在抖动。

    “嘿，我无意冒犯，但……你应当是第一次来此吧？”

    艾略特轻轻点头。

    “所以你以为血宴是什么？吃下这些可怜家伙的血肉吗？”

    以撒说完，不待艾略特回答，扭头看向了一边：“嘿，小姑娘，你觉得我这游戏如何？”

    艾略特微微侧过了头，他身旁站着的是一个瘦弱的女孩，正是刚刚分给他的那人。

    她竟也跟着艾略特一起走了过来。

    艾略特上下打量着女孩，她二十岁左右的年纪，穿的衣服并不算太过破烂，是结实耐用的帆布衣服，但却已洗的发白。

    她身上没有任何装饰，就连头发都是用麻绳简单捆扎，就算如此，女孩的脸庞及身上仍然很整洁。

    看得出是有在努力生活的人。

    听到以撒的询问，她抿了抿嘴，小声回答：“恶心。”

    以撒咧嘴一笑：“那你可以离开这里，我可以做出保证，没有任何人会为难或阻拦你，将来也没人敢去找你的麻烦。”

    他指了下房门，立刻便有侍者识趣的将门推开。

    女孩依依不舍的看向了打开的房门一眼，最后还是缓缓低下了头。

    以撒脸上的笑容更浓了几分。

    他这才重新转向了艾略特：

    “艾略特，我想你对我们有些误解。”

    “我们来此，从来不是为了获得什么祭品或是力量。”

    “如你所见，这只是个游戏而已。”

    “游戏，自然应当遵守规则。”

    “你看到我逼迫过那个老人吗？他下最后一刀时我甚至有在阻拦，我付出的血肉也远比他多。”

    “是他太过贪婪，所以无法将力量带出这里而已。”

    以撒一边剔着牙，一边又哼哧哼哧的笑了起来，像一坨抖动的肉山。

    笑了一会儿，他又重新开口：“艾略特，你准备如何处理她呢？”

    艾略特沉默了片刻：“带她回炉火区的工厂，给她份工作，让她有地方住，不会饿死，甚至可以读书识字。”

    以撒剔牙的动作停下了。

    他愣了一会儿，然后猛的一拍桌子：

    “天呐，艾略特你真是个天才！我怎么就没想到这种有趣的玩法！”

    “该死，我真是误会你了，你才是真正会玩的，你那炉火区里应该已经有不少人了吧？”

    “不行，我得给托拜厄斯说一声，他那什么剑与魔法的游戏我早就腻了，让他拆了重建一个工业区出来！”

    “我觉得我得跟你喝一杯……嗯？人呢？”

    他有些困难的抬起头时，却发现艾略特早已离开了他的身边。

    艾略特安静的在房间中穿梭着。

    那个瘦弱的女孩仍旧跟着他，她犹豫了一会儿，鼓起勇气开口问道：“您，您刚刚说的是真的吗？”

    “你叫什么名字？”

    “蔻拉。”

    “寇拉，你觉得以撒……就是刚刚那人，他所说的是对的么？”

    蔻拉犹豫了一下，点了点头。

    “我觉得似乎没错，他确实遵守了规则，是那个老人太过贪婪。”

 第三百九十章 你其实在盘中 

    艾略特回头望去，以撒并没有空闲太久，他身前又出现了另一个男人，正在咬牙切下细细的一小片肉来，脸上满是挣扎与犹豫。

    以撒仍旧在笑着，他切下的血肉总比对面多，可他却越来越肥硕，扣子都快要坠不住了。

    艾略特收回了目光，他没有反驳，只是轻轻开口：

    “可以讲一讲，你为什么会来到这里么？”

    “我……”

    寇拉并没有迟疑太久，缓缓开始了讲述。

    老实说，她的故事并不长，甚至有些无聊，若论凄惨程度，连艾略特都能随口讲出一串更惨的。

    她是名小商人的女儿，家里的生意蒸蒸日上，甚至供她上了大学。

    但只读了一年，家里便出了些变故。

    她父亲触犯了一条法条，给金税庭报去的税款漏了几项，需要补缴。

    那笔费用并不多，但拖了太久，产生的滞纳金是个天文数字。

    就算如此，变卖些家产也能填上，虽说家道中落，但总有东山再起的机会。

    可惜金税庭将她的父亲直接拘走了。

    商人的钱只有很少一部分是留在手中的现金，大多是债务与欠款，寇拉虽然四处奔走凑钱，但她并不知道父亲的生意关系。

    于是凑出的钱终究差了些，这差的窟窿又随着时间的推移越来越大。

    终于有一天，她被从学校里赶了出来，在她快要流落街头的时候，赫尔姆斯家族的人找到了她。

    “他们说，如果愿意参加一个游戏，会帮我偿还所有欠款，甚至还有盈余，能供我继续读完大学。”

    说到这里，寇拉的神情有些不甘：

    “我，我成绩其实很好的，等我毕业了一定能找到份体面的工作，养活家里，等我攒些钱付了父亲的保释金，我们家就又能回到之前的样子了！”

    艾略特没有打断她，只是安静地听着。

    “所以，你觉得你遭遇这些的原因是？”

    “自然是父亲犯了错，我以后一定会更加小心，只要不再犯这些错，只要不再违背法条，肯定能有美好的生活的！”

    说完，她一脸恳求地看向艾略特：

    “先生，好心的先生，您真的会给我一份工作吗？我问过我们系的教导主任了，他说我只要能补齐学费和滞纳金，我还有机会拿回自己的学位！”

    “您只要愿意资助我，让我做什么都行！”

    “我不是个懒惰的人，我会努力工作的！我上学的时候能在下课后再去打三份工，我一定能完成您的工作的。”

    艾略特回过头，瞥了她一眼：“你同时打了三份工，还是无法继续上学，只能流落街头么？”

    寇拉噎了一下，惭愧地低下了头。

    “原来如此，怪不得你仍觉得以撒遵守了规则，错的是那老者。”

    “我听过许多故事，里面的人为了获得永恒的寿命与权力不惜与魔鬼交易，后来才发现那只是故事而已。”

    “现实里，与魔鬼交易，献上灵魂，只不过是为了获得一个工作的机会而已。”

    艾略特脸上没有流露出表情，他只是伸手指了指后方。

    寇拉顺着他所指的方向看去，以撒的又一轮游戏也结束了。

    刚刚那个谨慎的男人几乎把身上每一寸血肉都刮了个干净，他坚定的意志反而让他献上了更多。

    “寇拉，以撒又赢了游戏。”

    “他每次付出的更多，他公平地进行游戏，从不违背规则。”

    “可他却吃得越来越胖，脑满肠肥，等今天的血宴结束，大概需要换一件新的衣服了。”

    寇拉张了张嘴，她隐隐觉得似乎有些不对，似乎不该如此。

    可她又说不出来哪里有问题。

    她仿佛看到了一张密密麻麻的精致罗网，其中每一个铁环都是精致而完美的，组合在一起却血腥而扭曲。

    “对了，你刚刚问我什么来着？”

    “我……我问，您能不能给我一份……工作……”

    寇拉的语气有些干涩，仿佛迷茫卡在了喉咙里，吞不下也吐不出。

    艾略特停下了脚步。

    不知何时，他已经站在了长桌最上首。

    托拜厄斯正坐在这里，身前不足一寸是一柄寒光凛冽的厨刀。

    可他脸上并没有一丝紧张，反而满是享受与欢愉。

    他微微向前探头，伸出舌头来从刀尖舔下一片薄薄的肉来。

    “干的不错，再来些，不要停！”

    “是，大人……我这就为您……切肉！”

    站在他旁边的是那谢顶的中年男人，此刻他已经脸色发白，整个人摇摇晃晃，如将息的烛火。

    寇拉吃惊地看着他，她曾经也是羡慕着这个男人的，他上来就选择了一份毫无风险的活计，切肉这种事，只要努力不就可以了么？

    寇拉当时也想着，倘若艾略特开口询问，自己也去说同样的话。

    可……

    寇拉看着仿佛下一秒就要倒下的男人，眼中的迷茫越来越厚。

    是这个男人不够努力吗？

    似乎不是，他几乎是咬着牙在硬撑，额头上豆大的汗珠表明着他的痛苦。

    那么，是他做错了什么吗？

    寇拉下意识觉得应该如此，可她抬起头，艾略特正背对着她。

    看着少年贵族的身影，她又有些不确定了。

    她大学学的专业是法律，她一度痴迷着帝国的法令。

    如此完美，如此细致，没有一丝错漏，宛若艺术品。

    仅仅只是阅读这些法条，便能体会到立法者的良苦用心，她一直以为帝国宪法是世上最完美的存在。

    直到这些条文化作了她脖子上的绞索，她还不曾察觉。

    可此刻，听到了艾略特的话后，她却渐渐开始思考，开始质疑。

    她亲眼见到了帝国并非完美，甚至千疮百孔。

    那这不完美的帝国，真的能去适用这完美的法条吗？

    她眼中露出了迷茫，下意识的又扭头看向了以撒。

    他又赢了，那个贵族总是在赢，他一直在吃下血肉，身躯越来越庞大。

    明明他也在遵守着规则，明明游戏如此公平。

    “为什么？”她小声地开口，“为什么会这样？”

    艾略特微微侧过了头。

    “当你在宴会中，都到了桌边还不知道在哪付钱时，便该意识到，你其实是桌上的一盘菜。”

    “而作为食物，哪怕再精通餐桌礼仪，也是徒劳的。”

 第三百九十一章 堕落 

    寇拉愣住了。

    她呆呆地站着，只觉得自己二十年的人生被细细的剁成了碎末，摆在了餐盘中，像盘卖相糟糕的菜肴。

    她在帝国生活了许久，又仿佛从未在这里活过。

    帝国真正的样子，她仍一无所知。

    艾略特看着寇拉茫然的样子，忍不住摇了摇头。

    倘若凡妮莎没有正好遇见他打开差分机，或许也会成为一盘菜。

    又或者更糟，还未被端上餐桌，就无声无息地死掉了。

    啪，啪，啪。

    托拜厄斯鼓着掌，脸上露出了赞许的笑容：“说的真不错。”

    他扭头看向了自己身边切肉的中年人：“你觉得呢？”

    “他……我……”

    男人的脸色迟疑了起来。

    他下意识觉得艾略特所说是正确的，却又怕他说的是真的。

    自己……真的是一盘菜吗？

    “瞧瞧，这就是食客与食物的区别，花三分钟就能看清真相的人，和三十年都看不清的人，命运自然是不同的。”

    托拜厄斯毫不避讳地说道，随即，他望着男人，又咧嘴笑了起来：

    “你知道吗，你现在该做的不是继续切肉，而是将刀子架在我的脖子上，这是你得到想要一切唯一的办法。”

    男人愣住了，他额头上的汗水顺着受过太多操劳而叠起的皱纹流下，仿佛这一刻比切肉都更加辛苦。

    终于，他缓缓低下了头：“大人，那怎么可能呢。”

    托拜厄斯的笑容更浓了些，他轻轻张开嘴，锋锐的刀尖立刻又递了过来，他用嘴从刀尖抿下切好的肉。

    “怎么想起我来了，艾略特，我看你玩的很在行嘛。”

    他冲着满脸迷茫、眼神空洞的寇拉挤了挤眼。

    艾略特没有搭理他的话，而是神情平淡地与他对视。

    “托拜厄斯。”艾略特轻声开口。

    “嗯？”

    “吃下【织卷】，能获得力量吗？”

    “自然不能，这又不是献祭，哪来的力量？”

    “那现在这场游戏，能吗？”

    “嘿，无趣的家伙，陛下头顶的冠冕比普通的麻绳更能收拢头发吗？你们斯特林家族总是这样，除了实用的什么都不在乎，这只是个乐子罢了。”

    艾略特没有反驳，他低下了头看向盘中肉，低声自言自语。

    “原来如此，这是你们的乐子，你们的冠冕。”

    “老实说，我其实以为特蕾西亚祭典是邪恶的，你们的血宴应当是血腥的。”

    “现在看来，是我错了。”

    “特蕾西亚祭典说到底是为了祭品，为了获得力量，机关算尽也不过是搞一出巨大的献祭。”

    “而这血宴，其实比我想象中更为优雅，一点都不血腥，甚至连强迫都没有。”

    “原来如此，怪不得她会让我来看看你们。”

    “皇室只是伪善，为了符合【正义】而冠冕堂皇的将刀挥向平民，将他们作为燃料。”

    “你们却是纯粹的恶意，你们不是为了获得力量，而仅仅是为了满足自己的欲望，随意摆弄食物。”

    艾略特环顾整个房间。

    侍从们仍旧在不停穿行，摆上食物，收敛尸体。

    贵族们谈笑间仍有风度，优雅的用刀叉分食血肉。

    没有血腥，没有扭曲的地狱场景，宛若正常的晚宴。

    “原来如此，她说的不错，这确实是癫狂的纵欲，彻底的堕落。”

    “你们不再将他们视作自己的同类，只当做玩具与食物。”

    托拜厄斯愣了一下，脸上浮现出怒意，正准备发作。

    却见艾略特向他优雅地行了一个标准的贵族礼，微微颔首，随后毫不迟疑的转身离开了。

    他的身影离开了房间中的烛光，很快消失在了黑暗中。

    寇拉迟疑了一下，她看了看奢华热闹的晚宴，又看向独自走入黑暗中的身影，一咬牙，小跑着追了上去。

    托拜厄斯的神情彻底阴沉了下来。

    忽地，他的前方又出现了厨刀，颤颤巍巍的，上面还粘着一小片肉。

    旁边的男人已经累得意识有些模糊了，却依旧在递肉过来。

    这次托拜厄斯却没有去吃。

    他挥手将厨刀和男人打到一边，头也不回地开口：“处理一下。”

    仆人们涌了上去。

    在宴会厅的角落中，烛光都有些照不到的地方，四皇子克劳福德静静的坐着。

    他看着托拜厄斯满脸阴沉的离开座位，嘴角渐渐弯了起来。

    “要是我成了皇帝。”他看了眼艾略特的背影，咕哝道，“最后一个再杀你好了。”

    ……

    ……

    艾略特向外走去，他没有看到埃文的身影，但隐约能感觉到，埃文就在自己不远处。

    他的背后传来了脚步声，艾略特偏过头，却发现是寇拉。

    “你怎么跟来了？”

    艾略特有些意外，之前以撒让她走，她都没有走的，现在却反而过来了。

    “先生，您答应了给我一份工作的，不会不算数吧？”她有些紧张地问道。

    “这个嘛……未必。”艾略特摊了摊手。

    寇拉顿时目瞪口呆。

    “你应当已经注意到了，这里的血宴不再欢迎我。”

    “很巧，我也不再欢迎它。”

    “有人说过我过于激进，我想这或许没错，我是会激进些，所以我不打算就这样放过他们。”

    “或许是明天，或许是十年后，我终究会再次来到这血宴，但那时我会带着我的士兵来此。”

    他扭头望向了寇拉。

    “所以，你得做好准备，你这份工作未必长久，还会需要随时拿起剑，跟着我走上战场，将你的命也填进去。”

    “你真的做好了准备吗？”

    “我……”寇拉卡住了。

    过了一会儿，她小心翼翼地开口：“先生，其实您不必和我说这么多的，我不去上什么战场，也是要饿死的，明天死和十年后死终究是有区别的。”

    艾略特哭笑不得地摇了摇头，他或许该感谢这些贵族们，感谢帝国的法令。

    他不需要做什么，总会有人源源不断地倒向自己的。

    “那你……总之先跟来吧，事先说好，我这里要忙的可不少。”

    两人穿过了走廊，来到宴会厅，不待侍者上前，艾略特径直推开了大门。

    外面一片灯火通明，清爽的晚风吹散了空气中的甜腻。

    艾略特却不敢大意，低声开口：“埃文，我们乘车走。”

    可他等了一会儿，却没有任何回应。

    “埃文？”

 第三百九十二章 失踪的埃文 

    艾略特的面容立刻阴沉了下来。

    埃文失踪了？此时此刻？

    托拜厄斯的报复？

    他不敢对付自己，于是对埃文下手，作为惩戒？

    艾略特皱起了眉。

    不，不对。

    赫尔姆斯家族的势力丝毫不比斯特林家要小，他直白的出言嘲讽，按照贵族的规矩，托拜厄斯完全可以正面回应。

    对随从下手反倒显得畏畏缩缩，上不得台面。

    而且宴会中有圣血七脉中的整整五家，怕是不可能害怕的。

    艾略特本以为他并不会阻拦，直接放任离开，将来再针锋相对，这才符合贵族的一贯作风。

    难道他这么不讲规矩？

    艾略特心中却隐隐觉得不对，那种熟悉的感觉依然在身边，就仿佛埃文并未走远。

    奇怪了。

    忽的，他灵机一动，打开了【灵视】。

    灵性在眼中汇聚，他凝神望向周遭，随即倒吸了一口凉气。

    他在身边，看到了一个熟悉的身影。

    个子不高，身披长袍兜帽，隐隐能看到其下的机械义肢。

    正是埃文。

    艾略特关上了【灵视】，埃文的身影随之消失。

    “埃文？”

    埃文没有回应。

    他在灵视状态下也呼喊了一遍，埃文的虚影亦是没有回答。

    艾略特把寇拉拽过来，她吓了一跳，还没反应过来，就见艾略特在她耳边小声开口：“你能看到他么？”

    “看，看到谁？”

    两人骤然贴得极近，寇拉觉得嗓子有些发干，但仍疑惑地开口。

    “就是一直跟着我的随从。”

    “随从？”寇拉一愣，“您一直是一个人，没有随从啊！”

    艾略特心中咯噔一声。

    他不知道埃文有没有隐身的能力，大概率是没有的，埃文说过他只擅长机械的维修与制造，能力也偏向正面战斗，适合的是战场。

    这消失到底是怎么回事？！

    而且听寇拉的意思，从她来到血宴之中时便见不到埃文的身影了。

    难道埃文早就出事了？在那血宴中？

    艾略特一时有些吃不准，他回头望向宴会厅。

    自己停在这里的举动已经引来了许多视线，只是还犹豫着没有上前而已。

    艾略特从牙缝里挤出几个字：“我们走！”

    就算进去，也未必能得到托拜厄斯的协助，自讨没趣罢了。

    而且他隐隐有种感觉，埃文并不是被托拜厄斯动了手脚，他可能自己出了事。

    可……谁能让一名高阶超凡者，不知不觉地出事？

    艾略特一时有些迷茫。

    等等！

    他忽的想到一种可能。

    会不会是……失控？

    之前信徒们失控，便会出现些诡异的情况，难道埃文也失控了？！

    这个想法有些惊到他了，但仔细想想，确实很像。

    首先是毫无预兆的就突然出事，完全无法预防。

    其次，状况极为诡异，每个人的情况都不相同。

    不过……

    艾略特一直以为那是针对圣餐会的信徒，怎么连自己身边的人都出事了？！

    难道他之前猜错了，并非是因为多萝西娅他们是信徒才出事，而是因为他们与自己有联系才出事？

    核心其实是他自己？

    要知道艾略特在信徒出事后，可专门问过不少人，得到的回复基本一致。

    失控从来都没有传染性，也没听说过会扎堆发生。

    一般只有意志崩溃、进阶时受伤或献祭出问题的大事，才可能会引发失控。

    像圣餐会那样一个接一个出事，几乎是不可能的事情。

    “怪了，究竟发生了什么……”

    艾略特深吸了一口气，勉强平复下心绪。

    他深知这里不是久待之地，拉着寇拉向外走去。

    斯特林家的仆人早就在不远处守着，看到艾略特没带埃文回来，反而多了个少女，他们也没有询问，只是听从艾略特的命令快速向斯特林公爵府驶去。

    艾略特一路都开启着【灵视】，他能看到埃文那散发着白光的身影也跟着坐上了车，就在自己对面。

    “你，坐在这里。”

    “好……好……”

    寇拉乖巧地挪了下座位，白色的光影没有躲开，而是和她重合了。

    艾略特的脸色不太好看，埃文竟然没有实体了？

    这下越来越像失控了。

    很快，马车就从府邸门口停下，还不待彻底停稳，艾略特便打开车门跳了下去。

    “康拉德，康拉德！！”

    “少爷，我在。”

    老管家出现后，艾略特才微微松了口气。

    他快速将情况描述了一遍，只是略去了自己用【灵视】观察的部分，只提到仍然感觉埃文在不远处。

    老管家听完后，眉头也渐渐皱了起来。

    “少爷，我带您去教会吧，那边或许可以查明情况。”

    艾略特本来还在担心，老公爵带人去了前线，家族中的超凡力量可能会不足。

    这才想起来，他把教会这茬忘了。

    他虽然未必指挥得动教会，但遇到麻烦教会还是会出手的。

    “带我过去……不，等等。”

    艾略特忽的顿了一下，片刻后才再次开口：“先去趟大图书馆吧。”

    老管家缓缓点头：“维多利亚殿下？也不错，她确实够博学，应当可以处理这件事。”

    很快马车再次上路了，车夫丝毫不吝惜马力，只用了一小会儿，马车就停在了图书馆门口。

    与上次过来时庄重的进入不同，这次既没有人去铺地毯，也没有人来迎接。

    艾略特几乎是一路闯了进去，很快就来到了维多利亚面前。

    她正穿着一身小熊睡衣，怒气冲冲地叉着腰瞪过来：“你怎么和她一样？这是什么炉火区的传统吗？非要半夜三点过来找我？”

    艾略特这才想起来，血宴举办时就是晚上，他从中出来正好是深夜……

    他有些尴尬：“我有重要的事情找你说……”

    “这句话她也说过！”

    维多利亚气恼地挠着头发，却发现头发打了结，将她的手指都困住了。

    这下她更生气了。

    “我刚刚从血宴中出来。”

    这句话倒是让她的怒火稍稍平息了几分，她上下打量了艾略特一番：“怎么样，见识到了如何堕落吗？”

    艾略特轻轻点头，随即又赶忙开口：“你先看看埃文到底怎么了。”

    然后他停顿了一下，声音低沉了些。

    “还有……我是不是被人盯上了。”

    （成功在十二点前五更啦！圆满！）

 第三百九十三章 维多利亚的怀疑 

    听到这话，维多利亚忍不住抬起了头，上下打量起艾略特。

    “你是仅仅只有这种想法，还是有了什么切实的证据？”

    不待艾略特回答，她又轻轻摇头：“不，不重要，超凡者的直觉也同样重要。”

    她想了想，换了个方式提问：“你感到了被窥探？”

    艾略特缓缓摇头：“不，我只是怀疑，炉火区超凡者的失控，是以我为中心的。”

    维多利亚愣了一下，然后吃吃地笑了起来：“以你为中心？你能影响整个炉火区？你以为你是什么伟大存在么。”

    “低阶超凡者，尤其是其中位阶较低的，”她瞥了眼艾略特，“本质上不过刚刚脱离凡人，压根不会对周围造成多少影响。”

    “同样的，也无法拥有太强的力量与天赋……”

    “无法拥有太强的力量与天赋？”艾略特的神情古怪了起来。

    艾尔莎的复活，梅芙的召唤蠕虫，可都是在一阶拿到的。

    他可一点没感觉出来弱。

    嗯，这应当是差分机加点的缘故，他早就发现了，自己的差分机并不怎么遵循超凡世界的规律，反而是规律要来适应它。

    艾略特不便和维多利亚细说这个问题，或许有一天他会将差分机的能力告知别人，但绝不是现在。

    “先看看埃文吧，我怀疑他失控了。”

    艾略特将情况简单说了说，只是隐去了【灵视】的部分而已。

    维多利亚听完后，神情也是严肃了起来。

    “整个人消失了？”

    她思考了一会儿，沉声问道：“你能感知到他在哪里？”

    “有一点感应。”艾略特微微眯起眼，“他在这。”

    他指向了不远处。

    维多利亚的眼神以及整个人的气质都发生了细微的变化，艾略特在【灵视】中看到了她眼底的微光。

    这应当就是她的【理性】状态了。

    皇室掌握的道途【正义】，是与理性高度相关的，艾略特忽的有些好奇，她也能操控镜子吗？

    这图书馆中似乎从未见过镜子。

    维多利亚仔细观察了半天，又似乎使用了一些能力，最后索性唤起灵性，将整个图书馆都拉入了虚空。

    艾略特踢了踢脚底的蛛丝，他隐约猜到，这种状态其实就是早期的【居屋】了。

    他仔细看向了周围，这片虚空中似乎只有她织成的网，整个图书馆都在网中。

    只要维多利亚可以将这种状态稳固下来，并在虚空中构建起足够完整的世界，应该就能完成升格了。

    只是……

    艾略特打量了一圈空空如也的图书馆，别说完整世界了，她连图书馆都没建完……

    只有些书架而已。

    怪不得她急着要自己支持，这进度确实不太行。

    “喂，不要到处乱看，很失礼的！”维多利亚不满地抱怨了一句，随后指着刚才的位置，“你还能感知到他吗？”

    艾略特扭头望去，埃文仍在那里，但在【灵视】中的样子却完全不同了。

    现在的埃文，不再只是一片虚影，而是凝实了许多。

    仿佛感受到了艾略特的目光，他竟缓缓地转过头来。

    “埃文！”艾略特惊喜地呼喊了一声。

    可埃文也只是看了他一眼，仿佛某种本能的反应，随即再也没有其他动作了。

    “我也能隐隐感知到他的位置。”维多利亚绕着埃文走了几圈，皱起的眉却没有松开。

    “可这里是我的居屋……前期居屋，我在这里的感知能力有着巨大的加持，而且我很擅长固定区域的感知。”

    艾略特低头看了看脚下的蛛丝，伸手拽起几根，不待维多利亚抗议，手指一松。

    蛛丝“啪”的一声就弹回了地上。

    这蛛丝很有韧性，连踩下去都会微微凹陷。

    蜘蛛在自己的网中感知更灵敏，似乎没什么问题。

    维多利亚瞪了他一眼，这才继续开口：“但我在这种情况下才能勉强感应，你这个一阶的艾略特，凭什么比我感知更强？”

    “而且你还是再造之火的道途，感知能力更差。”

    “我刚一阶，还没踏上道途。”

    “圣血七脉的道途生下来就是固定的。”维多利亚摆了摆手，“这不重要，重要的是你对埃文奇怪的感知能力，这到底是为什么……”

    她在蛛网上缓缓踱着步，金色的长发一晃一晃的。

    忽的，她停了下来，声音中掺杂了一丝难以置信：“难道……他的失控真的与你有关？”

    “对，我也怀疑过我是什么伟大存在。”

    原本还在认真思考的维多利亚，闻言噗的一声笑出了声：“好好好，你是伟大存在，那你自己解决一下这个问题嘛。”

    “这是伟大存在对你的考验。”

    维多利亚摆了摆手：“好了，不要在这扯有的没的了，我会用图书馆将埃文困在这里，你先回去吧，容我做些检查。”

    “呃，康拉德让我去找再造之火问问……”

    “得了吧，谁不知道你们斯特林家是最不擅长探查的道途？这方面你把整个再造之火加在一起，也比不过我的。”

    她一边说着，身上的灵性随之暴涨。

    金色的发丝根根飘起，在空中不停舞动，又隐隐指向了大网的各处。

    随即，她望向了埃文所在之处。

    瞬间，漫天的金色长发如蛇一般向前冲去，只一瞬间就变成了一个巨大的圆球，如茧一般将埃文的身影困在其中。

    这是艾略特第一次见到她使用力量，场景远超他见过的任何超凡之力。

    哪怕是梅芙化作的怪物，也没有此等声势。

    这在战场上，估计能和军队正面作战了吧？

    维多利亚轻轻勾动手指，看着极为厚重的丝球，竟轻巧地浮了起来，来到她的身前。

    维多利亚满意地看了看自己织成的茧，炫耀般地微微侧身，让艾略特能看到它的全貌。

    不过很快她又皱起了眉。

    “你这是什么奇怪的眼神？”

    “哦，我还以为你会像蜘蛛一样吐出丝来，或者手腕喷丝，或者尾部……”

    “你在胡说些什么！我不是蜘蛛！”

    她不满地甩了甩长发，艾略特身上也被裹成了茧，吊了起来。

    “还有件事要告诉你。”

    她顿了顿，平复了一下心情。

    “凡妮莎的册封仪式准备好了。”

 第三百九十四章 册封 

    艾略特惊讶的挑了挑眉。

    “这么快？”

    “那是自然，你也不看看我是谁。”维多利亚叉着腰，脸上有些许得意。

    “所以，凡妮莎要成为你的【长生者】了么？”

    “长、长生者？！”

    维多利亚噎了一下，声音都有些结巴。

    “这，这要等我的图书馆成为居屋……呃，似乎得我成为伟大存在才行……总之，她应该只是，只是被册封成为我的骑士……”

    维多利亚深吸了一口气，努力平复了一下心情：“凡妮莎会成为长生者的，但还不是现在。”

    说完她又小声嘟囔：“我都还没成为长生者呢……”

    “那我需要做什么？册封收费多少，你还是寄账单给我好了。”

    维多利亚瞪了他一眼。

    “你什么都不必去做……唔，喊她过来就好，剩下的事情我会和她说的。”

    艾略特轻轻点头。

    凡妮莎被册封，对他来说也是件好事。

    虽然不知道这仪式的具体原理，但应该能够提升超凡者潜力的。

    埃文年纪轻轻就去到了高阶，就是被册封，赐予了姓名。

    想来凡妮莎也不必那么辛苦的献祭升阶了。

    不过……

    不知怎的，艾略特心中忽的涌起一股厌恶与抗拒，仿佛被册封，成为贵族是件糟糕的事情一般。

    这难道是……原身的意志？

    之前的艾略特便一直抗拒着献祭，甚至因此而被称为“一阶的艾略特”。

    但这又不是让他自己献祭，连凡妮莎献祭都无法接受吗？

    艾略特一时有些迟疑。

    这种感觉并不浓重，反而很轻，几乎是一闪而过，当他细细感知时却怎么也抓不到了。

    奇怪，这是怎么回事？

    倘若有着足够明确的灵性示警，那艾略特一定会去行动，但此刻他感知到的却只有晦暗难明的隐隐悸动。

    算了，走一步看一步吧。

    艾略特没有继续停留，而是与维多利亚告别，离开了大图书馆。

    这次他主动选择与圣血贵族们划分了界限，接下来的日子恐怕不会好过。

    不过若真要说让他因此去虚与委蛇，那大概也是做不到的。

    反正这些家伙也从未支持过他，索性直接离远点好。

    现在想起血宴上那些脑满肠肥的家伙，艾略特还是忍不住生厌。

    “说起来，也没能和四皇子克劳福德好好聊聊，我还有些在意三皇子西德尼究竟在做些什么。”

    三皇子突然的冷淡也有些让他在意，以三皇子的性子，恐怕是在谋划什么大事。

    而且三皇子也同时疏远了四皇子，这愈发让艾略特有些看不懂。

    回到家后，艾略特将维多利亚的话和康拉德说了一下。

    包括那句“整个再造之火加起来也比不过我”。

    康拉德虽然听得眼皮直跳，但只是叹息了一声没有反驳。

    艾略特看得一乐。

    她说的是真的？

    再造之火的探查能力，还真就这么拉啊？

    “咳，长公主殿下既然愿意出手，那也是件好事，哪怕是教会也未必能比她做的更好了。”

    “对了，维多利亚希望得到我的帮助……全力的帮助。”

    艾略特意味深长的说道。

    “您是指，她希望您帮助她建筑大图书馆？”

    “是的，这可行吗？”

    老管家面露难色。

    “我对此有过些许听闻……只是她的图书馆耗费甚巨。”

    “供不起？”

    “那倒也不至于，但仍需家族出全力，这样一来就相当于斯特林家族彻底与长公主一方绑定了，而她……未必是个好的选择。”

    艾略特挑了挑眉。

    老管家赶忙解释道：“我并不是说维多利亚殿下如何，她的善良与仁慈有目共睹，我是指她的势力有些……过于单薄。”

    这件事艾略特倒也了解，帝国上层圈子一共也就几个派系。

    米歇尔作为皇位继承人自成一脉，几乎所有的贵族都有向他示好，无分议院和贵族院。

    其次便是旧贵族与新贵族，新贵族大多是工厂主与资本家，按照所经营的范围不同隐隐有些派系。

    但他们整体仍然相对团结，在议院内部虽然整日吵闹不休，但对付旧贵族时能快速团结，一致对外。

    而旧贵族中就有些混乱了，参加血宴的五家隐隐有抱团的趋势，斯特林家与议院隐隐有些联系，而菲茨杰拉德则一直都是中立态度。

    而五家贵族中也并不团结，【守门人】和【苦修会】，也就是信奉【瓮中先知】的赫尔姆斯总是针锋相对，又各自有盟友与敌人。

    只是旧贵族体量够大，虽然内斗不休，但只要分出些力就能和议院掰手腕。

    而三皇子、四皇子、八皇子与长公主又各成一系，都有各自的势力，相对较为独立。

    尤其是三皇子，他手中还有相当多骑士团的效忠，执掌重兵。

    因此哪怕别人看不惯他，也无法将他踢出上层圈子。

    “长公主深受陛下宠爱，甚至允许她在皇冠区单独建立自己的行宫，这是其他皇子，哪怕米歇尔都没有的待遇。”

    康拉德沉声说道。

    “但除了陛下的支持外，维多利亚在上层圈子并无多少支持者，她整日在图书馆中闭门不出，拒绝了一切社交活动。”

    “她可以是您很好的朋友，但并不适合压上赌注。”

    艾略特缓缓点头。

    “所以皇位是米歇尔的？”

    “是的，其余所有皇室继承人加在一起，势力都无法与他比肩。”

    艾略特不置可否，反而是换了个话题：

    “维多利亚需要的是什么资源支持？很难搞到吗？”

    “这就是问题所在了，”康拉德叹了口气，“她需要的是一种极为罕见的存在，与梦境有关，一向产出极少，而且由于现在的情况，更是难以获取了。”

    “现在的情况？”艾略特眯起了眼，随即恍然的点了点头，“你是说梦境中的动荡？”

    “是的，世界发生了偏移，导致梦中变得极为危险，现在想要获得基本上只能在远征前线才能得到了。”

    梦中的材料？远征前线？

    这倒是有些令人惊异。

    艾略特脑中忽的灵光一闪，一个念头冒了出来：

    “该不会是与梦境生物有关吧？”

 第三百九十五章 你该不会想用这个建居屋吧？ 

    康拉德听到“梦境生物”这个词，明显露出了一丝惊讶。

    他似乎想说什么，但随即又紧紧闭上了嘴，摇了摇头。

    “少爷，这牵扯到了隐秘，请到此为止吧。”

    艾略特脑中思绪急转。

    隐秘？

    又是他的位阶不能接触的信息？

    想想确实有道理，梦境生物，也即梦境之主，位于梦境中的深层区，只有中阶以上的超凡者才能探索，想来是跟秘史有关的。

    只是……

    如果维多利亚需要的是梦境生物有关的东西，那会不会是【梦中回忆】系列卡牌呢？

    这东西艾略特手里有一大把啊！

    仔细想想，维多利亚需要建设图书馆，她的梦中世界现在空荡荡的。

    而那些【梦中回忆】系列卡牌，就是在梦中的种种建筑！

    嘶……

    不会吧？！

    如果提供这个就能帮维多利亚建成居屋，那好像……也不需要家族的资助嘛？

    只是他手中的那些卡牌，只能在差分机中使用，而在梦境中使用就会直接变成建筑。

    这怎么送人？

    总不能把房子给她搬过去吧？

    艾略特琢磨了半天，感觉唯一靠谱的方式，就是想办法把维多利亚拉进梦里，让她看看需要的是不是这些东西。

    至于怎么给她，只能之后再想办法了。

    “康拉德，埃文的事情就先这样，维多利亚会想办法的，以后她寄来的账单不必给我审阅了，直接支取便是。”

    老管家颔首退下了。

    艾略特则回到了房间，来到了差分机旁。

    “埃文……维多利亚……”他从桌上翻找了一下，并没有两人的卡牌。

    两人都不是信徒，又没有与凡妮莎等人互动，暂时没有生成他们的卡牌。

    “要是有舞台剧差分机就好了，直接把布偶扔进梦中就好了，可惜这是卡牌差分机。”

    这台差分机，非得派凡妮莎过去才能拉进梦里，这就比较麻烦了。

    “而且还没办法拉进来，那张道途卡牌被占住了……”

    艾略特瞥了眼【攀升中】，后面的倒计时还相当长。

    “拉进来也未必合适，埃文也就算了，维多利亚最差也是高阶超凡者，又执掌大图书馆，指不定知道多少隐秘，没准就能发现圣餐会的隐秘。”

    圣餐会人数足有数千，人多口杂，在差分机的帮助下，对外还好。

    可如果维多利亚以信徒的身份调查，是真的很可能查出些线索的。

    仔细斟酌一番后，艾略特感觉最稳妥的，还是先拉入梦中慢慢试探。

    随手给凡妮莎下达了靠近图书馆，拉维多利亚【入梦】的指令，艾略特便疲倦地打了个哈欠，倒向了床上。

    但躺了一小会儿，他又睁开了眼：

    “总感觉好像忘了些什么。”

    艾略特揉了揉额角。

    “算了，既然能被忘掉，那肯定不重要。”

    “先睡觉吧，太困了。”

    与此同时，在斯特林宅邸的某处，老管家上下打量着寇拉。

    自家少爷从血宴上带了个人回来？

    这……怎么看都有些危险啊？

    似乎察觉到了老管家目光中的不善，寇拉颤颤巍巍地开口：

    “艾略特先生，他，他答应给我一份工作！所以我才跟他来的！”

    “工作？”老管家皱起了眉：“有说什么类型的工作吗？”

    寇拉一怔：“这，这倒是没有，只说可能要上战场，很危险什么的……”

    “上战场？”老管家一怔，眉头皱得更紧了。

    但很快，仿佛想通了什么一般，恍然的点了点头：“原来如此……寇拉小姐，你很快就会有一份新工作的。”

    寇拉懵懂的挠了挠头。

    虽然隐隐觉得有什么不对劲，但对她来说，有份工作就不错了，没有什么挑的余地。

    “那，那太好了。”

    ……

    ……

    “所以说，在第二个中间人那边卡住了，对么？”

    凡妮莎有些睡眼惺忪地看着手中的材料。

    但很快，她意识到自己还在会议上，这幅样子有些过于不像话了。

    于是便揉了揉眼皮，强行打起精神来。

    可她的意识却还是有些混沌，迟滞了些许，记忆怎么也跟不上。

    于是只得尴尬地开口：“梅芙，你再说一遍，我们刚刚讲到哪里了？”

    这里是炉火区的宅邸。

    凡妮莎回到了圣餐会中，亲自接手处理事务时，才感受到压力。

    圣餐会的架构确实是搭建完成了，但需要忙的事情不仅半点没少，反而变多了。

    好在她处理文书方面的事情也还算擅长，再加上有艾尔莎这个“教主”帮忙，也勉强扛得住。

    她悄悄回头瞥了眼座钟，都凌晨三点了。

    不过没事了，很快就能睡觉了，毕竟早会是在梦境中进行的，想不睡都不行。

    要是多点些【活力】就好了。

    她心中暗想。

    梅芙也有些困倦，她茫然地点了点头，随后却只是发了会儿呆，锤了锤自己的脑袋，这才清醒了些许，开口说道：

    “我带人调查了维塔斯之环那边，那些贵族们指派他们处理尸体，但尸体的具体流向却有些扑朔迷离。”

    “我追查到了他们转手两次中间人，然后就卡住了，要么再派些人手来，要么……碰碰运气。”

    凡妮莎皱眉看向了梅芙。

    梅芙是最近才开始接手这些追查任务的。

    她的天赋能力极为擅长追踪，尤其【狂猎】又给了她在暗影中潜行的能力，在城市巷道中堪称如鱼得水。

    “怎么碰运气？”

    “这个嘛……找一具尸体，我吃一点，两个中间人也偷偷去吃一点儿。”

    凡妮莎愣了一下，才反应过来她在说什么。

    【狂猎】的另一项能力，便是吞下血肉后可以追踪其主人。

    不过能力上也没说必须是活人，尸体说不定也能追踪。

    梅芙想用这个法子，直接追踪尸体以及中间人的走向。

    “这……有些危险吧？”

    “确实有些危险，但我能隐藏在阴影中，应该问题不大。”

    梅芙并不是冲动的人，她甚至可以称得上谨慎。

    犹豫了一下，她又补充道：“或者我可以等几天，到血月时我会更强……”

    这个想法很快被她自己否定了，等到血月来临，尸体恐怕都被运走了。

    现在时间要紧。

    正当梅芙下定决心的时候，却忽的发现凡妮莎站起了身，向屋外走去。

    “这么晚了你要去干嘛？”

    “去谈话。”

    这话一出，旁边的多萝西娅打了个激灵。

 第三百九十六章 来到我的居屋中 

    艾略特可以发誓，这次只是个意外。

    他太困了，没注意看，直接就把凡妮莎往卡槽中扔了进去。

    他本来是想明天再说的，但差分机忠诚的执行了他的意志，凡妮莎再一次在凌晨四点敲响了维多利亚图书馆的门。

    维多利亚穿着小熊睡衣，面无表情的站在图书馆的地毯上。

    “是艾略特让你来的？”

    “不，是我的主让我来的。”凡妮莎答道。

    “就是艾略特让你来的！”

    维多利亚压根不信。

    艾略特刚走没多久，凡妮莎就到了，这其中没有猫腻，她打死都不信。

    偏偏她还让艾略特喊凡妮莎过来。

    效率还这么高，艾略特三点走，你四点到是吧？

    她好不容易才把金色的长发梳顺，刚躺在床上准备美美睡一觉，就看到了凡妮莎这张臭脸。

    维多利亚的长发无风自动，她已经开始盘算着要不要把凡妮莎也捆成个茧了。

    不过金发刚刚飘起一点又快速落了下来，因为她起得匆忙，头发似乎又需要打理了。

    “说吧，你到底有什么事情。”维多利亚脸色冷的很，她上次和凡妮莎吵了架，可还没打算要和好呢。

    怎么可能给她好脸色！

    凡妮莎点了点头，开口说道：“你可以睡觉了。”

    维多利亚：“？？？”

    准确来说，艾略特给凡妮莎的命令并不是谈话，而是拉维多利亚【入梦】。

    这种简单的命令，不需要他全程操控，发出指令投入卡槽后，差分机自己便能完成。

    并不是只有信徒才能入梦，只要有卡牌都能扔进去。

    凡妮莎只需要和维多利亚产生联系，就能出现她的卡牌，完成【入梦】。

    现在把她喊醒，这一步就是产生联系。

    然后让维多利亚睡觉，这是尽快让她去【入梦】。

    所以凡妮莎此刻的任务完成了。

    她有些迷茫地揉了揉眼皮，惊讶地发现自己已经不再被控制了。

    于是她眨了眨眼，看着眼前的维多利亚，好奇地开口：“维多利亚？这么晚了你怎么还不睡？”

    愣住的维多利亚终于回过了神，她头顶的睡帽遮挡住了表情，让凡妮莎看不分明。

    凡妮莎只能看到，小熊造型的维多利亚在微微颤抖着。

    后面的事情她不记得了，不知怎的，她也睡着了。

    ……

    ……

    艾略特漫步在长廊中，看着眼前静谧的宫殿。

    他也刚刚入梦不久。

    说起来，他来到自己这梦境中的次数并不多。

    一是他在这里没什么好做的，既不能探索，试验无形之术凡妮莎也可代劳。

    其次就是，他不想遇见自己的信徒。

    圣餐会选择了这边作为梦境中的据点，宫殿虽大，但架不住圣餐会人多。

    万一遇到了，他还得想办法糊弄，挺麻烦的。

    而且宫殿他又不是没见过，兴趣也不怎么大。

    可今天，他却亲自进来了。

    没什么特别的原因，主要是想试试【梦中回忆】系列卡牌。

    这些牌对他来说只是无用的装饰，现在的宫殿已经完全够用了，没必要继续消耗。

    倘若能够帮助维多利亚建设梦境就好了。

    于是今天他专门没让任何信徒【入梦】，自己跑进来看看。

    “可以破坏，可以搬走，似乎与普通的梦境没什么区别，就是不知道能不能带去现世。”

    艾略特摩挲着下巴，看着眼前满是弹孔的墙壁。

    他已经测试了不少项目。

    这些梦境中的宫殿，完全可以被破坏，无论是强度还是重量，都与现世没什么分别。

    也可以分割，他刚刚用锯子锯下了一条椅子腿，带去了很远的地方也没有什么异样。

    这与普通的梦境没多少分别。

    之前和芙萝拉探索那个废墟梦境时，他就做过不少实验，那些废墟中的砖石也是与现世没有分别，但却带不回现世。

    “不过维多利亚提起过，每个人的梦境都是孤岛，但深层区却是相连的。”

    “或许可以从深层区中搬运？”

    “不过我这边没有中阶以上的超凡者，无法尝试了。”

    艾略特叹了口气，便准备离开了。

    严格来说中阶以上的不是没有，芙萝拉就是。

    但她的道途实在有点特别，虽然有了中阶以上的力量，但她本身并不算中阶。

    这就导致艾略特还真没什么好办法。

    “嗯？”

    正当艾略特准备离开梦境时，他忽的目光一凝。

    在他身边不远处，出现了一张软榻。

    “有人进我梦了？我不是没把信徒拉进来吗？”

    “而且这软榻……维多利亚？”

    这是维多利亚的床，艾略特一眼就认了出来。

    没办法，她之前就在图书馆睡，今天还是他亲自去喊起来的，很难记不住。

    维多利亚的话就不奇怪了，应该是凡妮莎喊她进来的。

    “她怎么这么久才入睡？这么有精神吗，我几乎是倒头就睡了。”

    “等等，不对！”

    艾略特忽的反应了过来，他也没想这么快就去喊她啊！

    本来打算让凡妮莎第二天再去的！

    “也就是说，她半夜被我喊醒，还没来得及睡，凡妮莎就到了那边……嘶……”

    艾略特后退了一步，四下打量着。

    果然，就在不远处他看到了一个吊在天花板上的茧，被蛛丝捆了一层又一层，看大小大概能装进一个人来。

    “难道是凡妮莎？她还活着？”

    茧蛄蛹了两下，完全没有能挣脱开的样子。

    而在软榻上，也出现了一个身影。

    维多利亚从软榻上翻了个身，却发现压住了自己的头发，只得迷迷糊糊的伸手去解。

    可惜越解越乱，很快她就和凡妮莎的造型差不多了，困在了金色的茧里。

    脖子上越勒越紧的头发终于让她彻底清醒了，生无可恋地盯着上方的天花板。

    “呵，一晚上被叫醒三次……”

    她旁边吊着的茧发出一阵沉闷的呜咽声，维多利亚瞥了一眼，只觉得心情好了许多。

    “你就在里面呆一辈子吧，凡妮莎，我现在要继续睡觉了。”

    她一边说着一边昂起头等着女仆来帮忙解开身上的发丝。

    可等了好久，都没有人来。

    维多利亚终于察觉到了些许不对，她努力在金色的茧中撑起身子，向四周望去。

    “嗯？！”

 第三百九十七章 就是你把居屋搬空了？ 

    维多利亚的目光扫过宫殿的玄廊与窗棂，迷茫的看着那清冷洒下的月光。

    “这是……哪里……”

    她并起双腿，在金发的捆绑下站了起来，蹦跳几下来到窗边。

    维多利亚向外望去。

    外面是空荡荡的庭院，远些地方是一片草地，森林中有溪流潺潺流出。

    她的目光再向上，越过了树梢，望向了上面的天空，随即凝固了。

    那并非天空，而是无穷无尽的虚空。

    “居、居屋！？”

    维多利亚这一惊非同小可，她张大了嘴愣在原地。

    过了好一会儿她才反应过来，感受着灵性的回应，她整个人都颤抖了起来。

    随后她咬紧了牙，体内的灵性暴涨，金色的发丝瞬间铺展而开，甚至由于强行挣脱而断裂了不少。

    但这也让她摆脱了束缚，整个人微微漂浮在半空中。

    她的金发中灌注了灵力，锋锐地宛若刀刃，随即毫不犹豫的冲向了——

    天花板上吊着的凡妮莎！

    无数丝线绞过。

    只是片刻，凡妮莎连同困住她的茧便被切成了碎块，凡妮莎的血肉扑簌簌地洒下。

    看着少女四分五裂的脸上残存的惊讶，维多利亚面无表情。

    “维多……利亚……”

    她的话还没说完，便没了声息。

    那血肉向下洒落，未落地之时，便已经化作光点缓缓消散。

    维多利亚直到这时才松了口气。

    梦境中被她杀死并不会遭到实际伤害，而只是会回到现世。

    但被梦境生物、乃至居屋中的其他存在盯上，那可就不一样了。

    凡妮莎只有低阶，压根没有资格踏足这居屋，这里的随便一个存在都能碾死她，尽早将她送走是最稳妥的方法。

    毕竟她和凡妮莎同时存在，那肯定不会是某人的梦境，个人的梦境无法进入。

    要么在深层区，要么在居屋。

    这里明显不是深层区，肯定是在某个伟大存在的居屋中了。

    只是……伟大存在为何要将她拉入居屋呢？

    想到这里，维多利亚心中忍不住有些滚烫。

    是想要将她拔擢为长生者？

    还是……

    维多利亚吞了口口水，声音都有些颤抖：“难道……这里就是溢流之庭？我终于被溢流之庭认可了？！”

    不知是不是错觉，她似乎隐约听见了一声轻笑。

    维多利亚顾不上许多，提着睡衣，赤脚从走廊中小跑了起来。

    她要找找有没有图书馆。

    走廊中并没有灯光，但洒下的月光足够明亮。

    她跑得有些急，金色的发丝在身后扬起、飘荡。

    月色又为其镀上了一层银色的月华，如夜晚的精灵，在走廊中跳跃，明明在不停跑动，反倒更显得静谧。

    她从走廊中跑着，每到一个房间，都要打开门看看。

    “没有……没有……这里也没有……”

    维多利亚有些气馁，这里好像并不是那传说中的大图书馆，否则怎么也不至于一本都找不见。

    终于，她停下了脚步。

    “这里怎么一个人都没有？”

    “而且如此巨大的居屋，不至于藉藉无名……悔恨之壳？倒映世界的镜渊？”

    “不，他们的居屋也没有如此庞大与繁华吧？”

    维多利亚又探头探脑的走了几个房间，彻底的迷茫了起来。

    “奇怪了，难道真是无主的居屋？”

    “不可能吧？居屋还能无主？”

    “话说这居屋真漂亮啊，要是能搬走就好了……”

    这话说完，她有些心虚地左右看了看。

    确认四下无人后，她偷偷摸摸地将手伸向墙壁，没用太久，便撬了一块砖下来。

    “如此清晰的纹理，如此真实的质感，天呐……”

    她想起自己那连地板都铺不起、只能努力多吐些丝出来凑数的寒酸图书馆，心中忍不住有些自惭形秽。

    “既然是居屋，我应该可以下潜，然后把这些带回我那边吧？”

    “我都走了这么久了，这居屋里看样子没人的。”

    “反正也没有人要，留在这里也是浪费，要不……试一试？”

    “大、大不了等我以后成了伟大存在，再还回来就是。”

    “我就拿一点，一点点，起码先把地板铺上！”

    她终于说服了自己，又左右看了看，再次随后拉开睡衣的领口，将砖块藏在胸前。

    赶忙小跑着离开了这里，她又闪进了一间屋子中。

    “这椅子也挺好看。”

    “天呐，这地毯好软！”

    “这怎么还有钢笔？算了，先拿两根再说。”

    维多利亚只觉得眼都要看花了。

    这里华美得不像样子，又广阔得走不完，要不是实在拿不下了，她都想把整个宫殿打包带走。

    终于，她的身影消失在了宫殿中。

    在她消失了一会儿后，艾略特缓缓从阴影中走了出来。

    他面色古怪地看着缺了不少家具的房间，摩挲着下巴。

    “真就搬了就走？”

    “要不我也给她寄点账单？”

    ……

    ……

    当凡妮莎醒来的时候，已经是第二天了。

    “奇怪，我睡着了么……”

    她揉着额角，只觉得不知为何，脑袋痛痛的。

    “咳。”

    凡妮莎听见了声音，迷茫地抬起头来。

    只见维多利亚躺在那张熟悉的软榻上，面无表情地翻着书。

    她身下的蛛丝少了些，取而代之的是一小片不太整齐的地砖，上面还铺了张地毯。

    地毯有些大，一部分只能摆放在蛛丝上了。

    在地毯之上，则放了不少家具，形制典雅，造型优美。

    就是看着莫名有点眼熟。

    维多利亚从书上缓缓抬起头来，看向她的眼神虽然依旧冰冷，语气中却多了几丝欢欣。

    “你醒了。”

    “我……睡着了？”

    “差不多。”

    维多利亚看凡妮莎还是一副懵懵懂懂的样子，颇有些恨铁不成钢地侧了侧身子，露出了旁边精致的高背椅。

    凡妮莎看着她别扭的动作，有些迟疑：“你……从哪里搞来的这些东西？”

    “呵，既然你非要问，那告诉你也无妨，只是你的层级太低，我恐怕无法和你透露太多，我只能说，那是一个极为神秘、无比华美的至高之地……”

    “哦哦，厉害。”凡妮莎随手拉开了桌子中的抽屉，取出抽纸擦了擦鼻子。

    维多利亚愣了一下，探头看向抽屉，又扭头看向凡妮莎，隐隐觉得有点不太对劲。

    这桌子不是她刚搬来的吗？凡妮莎怎么知道里面有抽纸的？

    （五更！）

 第三百九十八章 准备册封吧 

    （感谢needle的盟主！第一次收到盟主耶，加十更好了！！）

    （算了一下，现在还欠十四更，我会努力的！）

    ——————————

    ——————————

    “凡妮莎，你见过这桌子？”

    “可能吧……”

    “见过就是见过，没见过就是没见过，可能是什么意思？”

    凡妮莎又抽了张纸出来，她有点感冒，好像睡的不太好。

    “就是……类似的桌子太多了，我哪记得这个，你能记得自己的图书馆里有多少个书架吗？”

    维多利亚被噎了一下。

    她很想说自己还真记得，居屋中的一切都格外宝贵，别说书架了，就是丢了些边边角角的碎片她都会心疼。

    否则也不至于用不要钱的蛛丝来铺地了。

    想到这里，维多利亚不禁把裙摆跩的高了些，露出了下方的地砖。

    每当她看到这些地砖，心里就会美滋滋的。

    为此她专门把睡衣换掉了，她感觉穿着睡衣在这些珍贵的家具中显得不够庄重。

    “等等，你之前见过类似的家具？！”维多利亚忽的反应了过来，脸上浮现了出了一丝紧张。

    她这才想起，凡妮莎可是去过流溢之庭的，那里面是什么样子，恐怕已经看过不知多少遍了吧？

    那，那她该不会发现，自己这些家具，其实是……

    维多利亚赶忙把手中的书立的更高了些，挡住脸，只露出两只眼睛，忐忑不安的看向凡妮莎。

    “对，见过。”

    “在哪？”

    “就是……你知道吧，我在炉火区也有自己的秘密结社的，那边的据点里面用的就是这种。”

    维多利亚缓缓将书放下，露出了游刃有余的微笑：

    “你们那些不过是世俗的物品罢了，我这些可是宝贵的居屋碎片，没有什么可比性的。”

    “喔……”凡妮莎懵懂的挠了挠头。

    看着凡妮莎的样子，维多利亚心中浮现出一丝惋惜与寂寥，可惜了，如此宝贵的东西，却没人懂得欣赏。

    说起来凡妮莎那边的据点装修还是不错的，这些家具仅看外形也是相当精美，想买应该也要花些钱。

    是了，应该是艾略特出的钱。

    她已经用灵性将那座居屋记下了，下次在梦境中上浮时，或许还能再次进去。

    如果能稳定搞来这些家具，那她就不用找艾略特资助了，那个坏家伙，半夜三点还跑过来，害的她睡眠不足，头发都开始打结了。

    想到这里，维多利亚的头昂的更高了些。

    “凡妮莎，你还记得你是来这里做什么的吗？”

    “我……”

    凡妮莎皱着眉回想了一下。

    她是有些头疼，但还不至于失忆，昨天发生的一切渐渐想了起来。

    “凡妮莎，你来做什么？”“你可以睡觉了。”“维多利亚，你怎么还不睡？”……

    随着渐渐回想起一切，凡妮莎汗流浃背了。

    她吞了口口水，神情坚定的摇了摇头：“我不记得了！”

    维多利亚冷哼了一声，倒也没有继续计较，她现在心情好的很。

    “凡妮莎，你准备一下，过几天跟我去宫中面见陛下，完成册封。”

    “陛、陛下？！”凡妮莎整个人都惊呆了，她从未想过自己居然还有能见到皇帝陛下的那一天。

    “当然啊，所有贵族册封都要得到陛下的应允……哦，我是说真正的贵族。”

    “这、这是真的吗？我也能见到陛下？等等，你要册封我？我是说，维多利亚我确实很感谢你，但炉火区还有许多信徒……”

    “那是你的自由。”维多利亚抿了抿嘴，但还是咬牙说了下去，“我不会去干涉你的自由，我只问你一件事，凡妮莎。”

    她站起了身，与凡妮莎平视：“你可否愿成为我的骑士，献上你的忠诚？”

    “你的意思是……我不必一直呆在这里，可以去炉火区，可以做我自己的事情？”

    维多利亚轻轻点头。

    “那就没有问题！”

    凡妮莎确实非常感激维多利亚，每次她有了麻烦过来找维多利亚帮忙，总能得到帮助。

    哪怕是凌晨三点。

    而且维多利亚还总是照顾自己，每次离开时都会给自己打包些点心。

    倘若是别人，只会觉得是小恩小惠，凡妮莎却总是想起沦落街头，吃不起饭的时候。

    那时若有人给她每天几小包点心，她也便能活下去了，困境中的人需要的只有这么点儿。

    何况维多利亚给的远超这些。

    凡妮莎在心中早已把维多利亚当成了很好的朋友，不需要册封，她也愿意挡在维多利亚的身前。

    另一边的维多利亚看到凡妮莎答应，也是暗中松了口气。

    凡妮莎这人平时看着很好说话，其实是极为执拗的人。

    凡是她认定的事情，便无论如何都要去做。

    维多利亚厌恶她的执拗，维多利亚痛恨她的执拗，维多利亚也羡慕她的执拗。

    正是她的这份执拗，让她拒绝了唾手可得的爵位与前程，回到了终日不见阳光的炉火区，也离开了自己。

    说实话，那些日子，维多利亚心中有些惶恐。

    她本来并没有想要招收什么骑士的，她的图书馆不大，或许只能庇护住她自己。

    凡妮莎的质问并没有错，她早已察觉，自己没有解决纪元毁灭的勇气，只是想逃离而已。

    这一点现在也没有变，她仍旧只想逃离。

    维多利亚看着眼前的凡妮莎。

    她弱小，天真又懵懂，对这个世界的真相一无所知，只会是路上的累赘。

    可……

    维多利亚垂下了眼去。

    只要多花些时间，图书馆便能更加完美几分，等到这里成为了永恒的居屋，这点代价可以忽略不计。

    而且她现在还找到了一座无主的居屋，只要慢慢……搬些东西回来，很快就能建好的。

    维多利亚有时会觉得自己是只独行的野兽，毫不犹豫的抛弃了一切束缚，别人重视的，她弃之如敝屣，半点也不在意。

    但丢掉的似乎有些太多，她有时会感觉自己的心空空的，似乎该塞些东西进去。

    她抬头看向了凡妮莎。

    图书馆还有些位置，带些人一起，或许也不错。

 第三百九十九章 别当骑士了，当我的狗吧 

    “所以……我该做些什么？”

    凡妮莎一时有些局促。

    她接受维多利亚的册封，是因为她对维多利亚的认可，但她对皇室、对贵族的认可就没那么多了。

    可想到要进入皇宫，觐见陛下，她还是下意识地紧张了起来。

    皇宫耶，那究竟会是何等繁华与神秘的地方呢？

    还有皇帝陛下，他会是什么样子？

    “你需要学习一些宫廷礼仪，放心，不会太复杂，册封早有成熟的仪式流程了。”

    “接下来几天你就住在这里好了，我会叫女官来教你的，有问题可以随时来找我。”

    凡妮莎环视了一圈周围，眼中流露出痛苦。

    住在图书馆中，竟然不能看书吗？

    那是很艰难了。

    维多利亚又绕着她转了一圈，上下打量了凡妮莎一番，眉头皱了皱：

    “你没有更体面的衣服了吗？”

    “这可是新衣服！”凡妮莎瞪大了眼，但看着维多利亚繁复精致的长裙，声音又低了下去。

    她确实穿了身崭新的兜帽长袍，可依旧是朴素的深色。

    或者说深色才符合她的身份，一个密教教主，秘密结社的首领，自然穿着低调神秘一些。

    但跟维多利亚华美的长裙相比，她感觉自己穿着的只是一只麻袋。

    “没事，我找裁缝来给你做几身就是。”维多利亚不以为意地摆了摆手。

    “来得及么，册封是在几天后吧？”

    一般定做衣服的时间都是按周起的，起码凡妮莎定做校服是这样，那是她唯一定做过的衣服。

    “多找几名裁缝就是了。”

    凡妮莎茫然地点了点头。

    很快她就知道了“多找几名”是什么意思。

    她被一群人围在了里面，只需要伸出手来站着不动，自会有人拿着皮尺帮她测量。

    一片片布料在她身上摆放比划，不时有人在板子上勾画几笔，然后送到不远处坐着的维多利亚处。

    “这个，这个，还有这个，各做两套。”

    维多利亚一边对凡妮莎指指点点，一边满意地点头。

    “那个……能让我把衣服先穿上吗……”

    女仆们过来的时候，凡妮莎就下意识地感觉不妙，果不其然，她身上的兜帽和外套都被脱了下来，只留下了贴身衣物。

    这本就有些羞耻了，但更糟糕的是，凡妮莎节俭惯了，穿衣也不例外。

    她努力地用脚趾扣地，尝试着把袜子上的洞藏在下面。

    凡妮莎倒也没穷到袜子也买不起，她只是单纯地抠。

    维多利亚看着她窘迫的样子，嘴角忍不住向上翘起。

    正在凡妮莎终于鼓起勇气，准备抗议一下时，维多利亚的声音幽幽响起：

    “说起来，你还把我的狗拐走了？”

    凡妮莎整个人一僵。

    理论上来说确实是这样，狗就在圣餐会。

    但……有一点小麻烦。

    它不知怎的进入了梦境中，然后不愿意出来了。

    维多利亚之前在梦里其实能碰见她的狗的，只是被艾略特提前牵走躲开了。

    要不碰了面，估计得很尴尬。

    尤其是她开始以为那里是溢流之庭的情况下。

    凡妮莎比她早进去也就罢了，连狗都比她进的早？

    凡妮莎眼珠一转：“你那只狗是什么来头？是遗物？还是超凡者……我是说超凡狗？”

    “什么超凡狗，你在说什么？”维多利亚眉头皱了皱，“只是只普通的狗而已。”

    “普通的狗？”

    “哦，纯种的北地巡回犬，大概值个几十万里奥？我不太懂，但我猜你想问的不是这个。”

    凡妮莎如同被大锤砸了一下，整个人晕乎乎的。

    几十万里奥？也就是几千金磅？

    八百磅她就成了轮椅赌神，现在告诉她，十个轮椅赌神才能换只狗？

    现在狗没了，她是不是要赔啊？

    把她卖了都赔不起哇！

    凡妮莎冷汗都下来了。

    “那只狗……挺好的。”

    “嗯，那你把它带回来吧。”

    “如果回不来了呢？”凡妮莎说完后，又感觉不太对，赶忙补充道：

    “就是你可能只能在梦中见它……等等，不对，我是说，它可能去了另一个世界……”

    凡妮莎越说越错，整个人都有些慌乱了起来，赶忙看向维多利亚。

    维多利亚的脸色毫不意外地黑了下来。

    “凡妮莎，我听说过你经济条件不太好，生活拮据，你该不会……”

    “把我的狗吃了吧？”

    凡妮莎一愣。

    “那、那倒没有，它只是无法在现世与我们相见了……呃。”

    维多利亚的脸色越来越黑，她本来只是随口一说，可看着凡妮莎心虚的样子，她都有些心里没底了。

    该死，不会是真的吧？她过的有这么惨？

    但想想她从自己这里偷了这么多钢笔，随便卖几支也不至于吃不起饭，维多利亚又安心了些许。

    她挥手让女仆们退下，直勾勾地盯着凡妮莎：“你对茜茜做了什么？！”

    “茜茜？”

    “就是你带走的金色大狗，它叫茜茜，我养了好几年了！”

    “它没事，只是……”凡妮莎说到一半时，忽的卡住了。

    怎么，难道要说它在梦境中吗？

    那圣餐会有自己的居屋，而且能在梦境动荡时入梦的事，岂不是暴露了？

    凡妮莎确实是很信任维多利亚，但这事关她的主，凡妮莎不敢大意。

    “它……”凡妮莎看着越来越不耐烦的维多利亚，试探着开口：

    “可以暂时先把茜茜放在我那边吗？”

    “啊？”

    维多利亚一脸的莫名其妙：“你图谋我的狗？”

    “这个……我觉得把它留在我那边挺好的，我看到它也能想起你……”

    维多利亚冷笑一声：“这拙劣的理由你自己信吗？说些好话就想把我的狗带走了？”

    凡妮莎没了法子，索性两眼一闭：“你看我现在不是来图书馆了吗，我代替茜茜在这里陪你不好么？”

    维多利亚那边没了声息，过了一会儿，传来一声轻笑。

    凡妮莎满脸麻木，她也不想拿自己和狗相提并论，但那只狗值十个轮椅赌神，只要可以不让她赔，丢些面子也无所谓了。

    “行，那我去皇宫里说一声，不要册封你为骑士了，册封为我的狗好了。”

 第四百章 攀升失败 

    “康拉德，和我讲讲册封的流程吧。”

    艾略特一边将鱼子酱向面包片上抹，一边问道。

    康拉德轻轻颔首，丝毫没有意外自家少爷会问出这个问题。

    维多利亚准备册封一名平民的事情早已传开，只是人们对她关注不高，才没有多少谈论。

    而且这群皇室成员大多都各有怪癖，维多利亚这事压根算不上什么。

    也就米歇尔看上去正常些，三皇子、四皇子、八皇子，一个比一个奇怪。

    康拉德也听说了维多利亚的事，但他认为这是件好事。

    维多利亚没什么政治立场，也对皇位没兴趣，艾略特和她保持联系没什么风险。

    这次的册封，也能让斯特林家和维多利亚变得更加紧密，在皇室中也多些助力。

    百利而无一害。

    “册封一般是通过帷幕之后的仪式，将某个平民与贵族产生神秘学上的联系，继而可以如圣血七脉一般，拥有更高的潜力。”

    “各家的仪式都不相同，但原理是类似的，本质上是与伟大存在产生一定的联系。”

    “在仪式完结后，都会冠以家族的姓氏，比如埃文·德·斯特林，便得到了斯特林的姓氏，这个名字也起到了固化仪式的效果。”

    “‘德’这个中间名，则是与真正贵族的区别，亦是一种荣耀。”

    康拉德讲到这里，停顿了一下。

    “而皇室又有所不同，他们是没有姓氏的。”

    艾略特缓缓点头。

    这件事他早就知道。

    他刚穿越过来时便注意到了，这个世界的姓氏有些奇怪。

    就比如他明明是家族的继承人，全名却只是艾略特·斯特林。

    没有中间名，只有名+家族姓氏。

    在前世，贵族们的名字往往很长，除了父母所起的名字外，还很可能会加上信仰、封地或是某些家族事迹等作为中间名。

    而这个世界却并非这样，贵族们追求的好像倒了过来，他们在努力让名字变短。

    就比如老公爵，他被称为斯特林公爵，这并不是一种简略称谓，而是他就叫斯特林。

    等艾略特正式继承了家族，他也可以丢掉艾略特这个名字，被称为斯特林。

    像【守门人】以撒家族这种一脉单传、没有兄弟姐妹的，索性直接就叫以撒了。

    而皇室则更为古怪，他们甚至连姓氏都没有。

    三皇子西德尼，名字就叫西德尼，没有姓氏。

    克劳福德、米歇尔、维多利亚均是如此。

    包括历史上的大人物，崔斯特、特蕾西亚、奥古斯特，也是只有名字，没有姓氏。

    有趣的是，大多数平民也没有姓氏，反倒是芙萝拉这样衰落的贵族名字最长。

    ——芙萝拉全名为芙萝拉·贝伦加·兰开斯特，好歹有个中间名。

    这让艾略特感到有些迷惑。

    具体原因他也不知道，只是猜测或许与超凡有关。

    想到这里，艾略特竖起耳朵，认真地听着老管家的讲述。

    “……所以皇室的册封更加繁琐一些，到时您可以前去观礼。”

    “我也能去？”

    “那是自然，册封很少出现，圣血七脉都会出席的。”

    艾略特犹豫了一下，问道：“那我能不去吗？”

    “可以的，找家族中其他人替代就是，其他几家大概率也会这样做。”

    维多利亚本就在贵族圈子中没多少影响力，册封的又是个平民，估计都随便来个人意思意思了。

    艾略特并非不想出席，只是他觉得操纵差分机更重要些。

    谁知道册封仪式上凡妮莎会不会捅出什么篓子来，他用差分机看着更保险些。

    “我知道了，什么时候开始仪式？”

    “三天后。”

    艾略特缓缓点头。

    吃完了早餐后，他回到了差分机前。

    目前一切都走上了正轨，他只需要定期看看有没有什么需要处理的紧急任务就可以了，没有太多需要做的。

    艾略特也抓紧利用这段时间进行社交。

    虽然和托拜厄斯他们那些参与血宴的贵族闹翻了，但他可是斯特林。

    墙头草的优越性这就体现出来了，贵族院没有盟友，他可以去议院找新贵族。

    而且他本就掌控炉火区，专注发展工业，整合了整个片区，跟那些工厂主出身的新贵族反倒有更多共同话题。

    也未必是非得是政治上的话题，艾略特最近几天已经谈成了好几单生意了，炉火区现在完全不缺订单。

    别看维多利亚天天给他寄账单，花的完全没有他挣的快。

    而且圣血七脉也并非全都排斥他。

    参与了血宴的只有五家，还有一个菲茨杰拉德家族也拒绝了血宴。

    对这个家族，艾略特的印象还挺深。

    很简单，《济贫法》就是菲茨杰拉德大公亲自编写并主导通过的。

    对于这部臭名昭著的法案，艾略特真是感触良多。

    那从来不去贫民区的济贫委员会，以及那金碧辉煌的济贫委员会大楼，都给他留下了极深的印象。

    但对于菲茨杰拉德家的人，他反倒没怎么接触过。

    只是隐约听人提起过，他们家也有一台巨大的差分机，似乎是定制的最新型号，有时间不妨去看看好了。

    艾略特在心中暗暗记下，目光扫过差分机的台面，忽的停顿了一下。

    “嗯？”

    他伸手拈起一张卡牌，搭眼一看，却是愣住了。

    “【道途·微光】？”

    “这不是我的道途卡吗，我记得去升级了，这么快升级完了？”

    他仔细地翻看了一下卡牌，眉头缓缓皱起。

    仍旧是之前那张，卡面上是拆下肋骨，照亮前路的旅人，完全没有任何变化。

    “这什么意思？”

    艾略特翻找起了差分机上的记录，很快便找到了对应的部分。

    【攀升中……】

    【攀升失败。】

    【失败原因：缺少重要历史节点。】

    【重要历史节点：0/2】

    艾略特看得有些不解。

    “居然还能攀升失败？”

    “而且重要历史节点是什么？看样子还需要两个？”

    他拿着卡牌，面色阴晴不定。

    这张卡的晋升也卡住了。

    最近似乎许多东西的晋升都被卡在了前置条件上，就比如梅芙晋升中阶。

    说起来梅芙之前在追查创生学会，也不知有结果了没有，艾略特可还记得，她需要吞吃一个同方向的超凡者，创生学会正合适。

    艾略特翻看向了信徒的界面，发现几人刚巧在谈这件事。

 第四百零一章 你说狗把什么吃了？！ 

    艾尔莎左右看了看，拉过了一把椅子，坐在了长桌的上首。

    凡妮莎不在的时候，便由她来主持会议，毕竟她名义上是圣餐会的首领，统领整个结社。

    看着她从一旁拖过椅子的样子，多萝西娅皱起了眉：“是我的错觉吗？椅子好像少了？”

    梅芙两眼亮了起来：“有人偷椅子？我去抓！”

    多萝西娅却是摆了摆手：“怎么可能会有人偷东西，这里可是居屋，一切都在主的注视下。”

    可她的语气又迟疑了起来：“但少了些东西，也确实是事实。”

    环顾整个会议厅，能明显看到少了些家具。

    甚至角落里的地砖都被撬了不少。

    “这里是梦境，东西根本无法带去现实，也就是说，这里的东西不可能少……”

    “你的意思是……”

    众人的目光落在了多萝西娅身上。

    少女推了推单片眼镜：“去掉一切不可能，哪怕结果再离奇，也是真相——”

    她深吸了一口气，看向梅芙：“是你！”

    梅芙愣住了，伸出手指向自己：“我？”

    “不，不是你，是趴你腿上的那只狗！”

    众人齐齐望去，那只怎么也抓不住的金毛大狗，此刻正在梅芙腿上趴着，懒洋洋的闭着眼。

    “你是说，它偷走了家具？”

    “鉴于这只狗的独特性，我认为未必是偷，而更可能是……吃！”

    “它或许能够以某种我们不理解的方法，吃下并消化那些家具和地砖！”

    “毕竟偷的话，怎么也不该连地砖也偷吧？”

    这分析虽然离奇，但又似乎有点道理，能自圆其说。

    最关键的是，众人也抓不住它，信徒们又偷不走家具，仔细想来，似乎只能是被它吃掉了。

    “话说这家伙到底是什么？某种怪物吗？”

    “不知道，但既然主放它进来了，大概没有坏处吧。”

    “它不是维多利亚养的狗么，怎么这么喜欢偷吃？”

    “谁知道，反正这狗不简单，我们也抓不住它。”

    “那凡妮莎该怎么办，维多利亚让她交出狗，她也交不出吧？”

    “放心，教主自有办法，这点小事肯定轻松搞定。”

    众人议论了一会儿后决定不去管它。

    反正吃了几件家具，也没有多大影响。

    就算把整个会议室搬空了，他们也可以换个房间，主的居屋中这样的房间数都数不清。

    “梅芙，你跟踪的创生学派怎样了？”

    提起这个，梅芙的脸色古怪了起来。

    “我想办法搞到了中间人的血，但没什么收获，他们藏的实在太深了些。”

    “追踪不到？”

    “追踪到了，但他完全没有去交接，一定有我们未曾掌握的联系方式，线索便断在了这里。”

    众人的脸色一时不太好看。

    夜勤局不管事，他们就必须自己追查创生学派。

    偏偏这创生学会和神秘的艾弗哈特都在附近有过活动的踪迹，他们不想管都不行。

    “我再给你加些人手，最近签订契约参与献祭的信徒中，有几个追踪类天赋的。”艾尔莎沉声说道，“这两边的追踪都是重中之重，我们决不能放任！”

    梅芙的脸色却更加古怪了起来：“唔，倒不是缺少人手，事实上，我已经追查到了……”

    “什么？！”

    众人立刻激动了起来，特别是多萝西娅，几乎是从椅子上跳了起来，脸上的激动与恨意都快溢出来了。

    “啊，等等，情况不是你们想象的那样！”梅芙赶忙解释了起来。

    “我确实追查到了，但似乎并不是去创生学派的。”

    “我除了中间人，还想办法从尸体上搞到了些血肉，老实说这难的很，但我还是做到了。”

    “于是我就能追踪那些尸体的流向了。”

    “只是它们……”

    梅芙吞了口口水，脸上的神情很是古怪。

    “我跟踪了两具尸体，一具消失在了地下，一具消失在了天上。”

    众人：“？？？”

    “这是某种暗语或者形容吗？”艾尔莎皱眉问道。

    “不是，就字面意思，一具进入了下水道，位置就在运河区下面的皇家水道那边，我本以为创生学派在下水道中有据点，但追踪着尸体进去后……”

    她的神情中浮现出了一丝恐惧与迷茫。

    “那些尸体……不在下水道里，而在下面，更下面，下水道更下方的位置。”

    “下水道的下面？你是不是没有找到向下的入口？下水道有很多层的，你或许只在上层。”

    “或许吧，但我觉得区别不大了。”梅芙犹豫了一下，还是说了出来：

    “那时皇家运河涨水，在用海水清理水道，所有下层的水道全都被淹了！”

    这下房间中安静了下来。

    过了一会儿，多萝西娅有些迟疑地开口：“难道他们没有利用？直接扔进海里销毁了尸体？”

    “不，奇怪就奇怪在这里。”梅芙的声音很轻，有些颤抖，能感受到她的困惑与恐惧：

    “那在地下的尸体，仍在移动着，不停地向下，向下……直到深到我彻底感受不到了。”

    屋里再次陷入了沉默。

    “会不会……鲨鱼之类的生物游进了水道？”

    “确实有可能，但首先水道并不宽阔，通海口还有专门的栅栏门，其次……如果是鲨鱼，为什么要将尸体整个带走，而不是直接吃了呢？”

    梅芙的话说的没有问题，这件事粗看上去没什么，但越是细想，越会觉得奇怪。

    尸体是帝国的宝贵矿藏，怎会轻易浪费？

    何况血宴中流出来的，大多都是相当优质的尸体，直接扔掉，简直是暴殄天物。

    那为何维塔斯之环，会将如此宝贵的尸体，放入下水道呢？

    下水道中又有什么接手了尸体，带去了何方？

    这些事情很容易想到，却完全没有答案。

    “另一边，你说的去了天上是什么意思？”艾尔莎有些艰难地开口，她只觉得自己的嘴唇似乎都有些发黏，被某种未知的恐惧挤在了一起。

    “这个……也是字面意思，另一具尸体在我的感知中，渐渐升高，越来越高，然后……”

    “散布在了整个帝都。”

    （四更！）

 第四百零二章 梦魇形态 

    屋内的众人面面相觑。

    “整个帝都？”

    这下连艾尔莎都开始挠头了，什么情况下尸体能散布到整个帝都？

    “会不会是被火化了，然后骨灰随风飘荡……什么的？”

    这似乎是唯一的可能了。

    “不会，我也想到这点了，专门带人去了趟火葬场去看。”梅芙无奈地耸了耸肩，“骨灰这种东西，其实是碳化的骨架，不砸碎研磨很难成灰的，而且就算成了灰，也只能飘散在一小部分区域。”

    “而那具尸体，是均匀的散布在了圣克莱尔。”

    众人这下也没了思路，讨论了半天，也只觉得应当是某种仪式效果。

    但什么仪式会把尸体分散在整个帝都？

    哪怕是对超凡了解最多的芙萝拉，也没有什么思路。

    “那这件事……要不和凡妮莎说一声？”多萝西娅试探着问道。

    众人齐齐点头。

    凡妮莎没多少超凡知识，倒也不指望她能有什么思路。

    主要是她现在和维多利亚在一起，这位图书馆小姐仅论知识量，谁也比不过她。

    之前信徒失控，找她去问，总能给出解答。

    “这……合适吗？”艾尔莎有些犹豫，维多利亚怎么说也是贵族，会不会触及什么帝国的隐秘？

    “没事，她的狗都把我们的居屋啃了，帮点忙也是应该的，我都想给她寄张账单过去呢。”多萝西娅说道。

    不过这也只是随口一提罢了，她并没真的打算让维多利亚赔钱。

    别说维多利亚的狗啃了椅子，就算她亲自来把椅子搬走了，圣餐会也不会说什么。

    维多利亚给他们帮了不少忙，区区几把椅子，算得了什么。

    伟大存在也没反对，不是么。

    “就算这只狗一直乱吃东西，不会出事么，梅芙，要不你把它带回去？”

    梅芙一脸无奈：“它确实亲近我，但也不代表我能抓住它啊！”

    她说着，把怀里的狗按在了桌子上。

    金毛大狗回头舔着她的手，梅芙却丝毫不为所动，随手从旁边阿伦口袋中掏出把折刀，向着狗头刺去！

    叮！

    折刀与大理石的桌面触碰在一起，发出清脆的声响，梅芙明明刺的是大狗的脑袋，可它在最后一刻却轻轻偏了偏头，便让过了刀尖。

    大狗伸出舌头舔了舔折刀，又回过头来，用湿漉漉的鼻子去蹭梅芙的脖子。

    梅芙将折刀随手扔掉，右手忽的化为了巨大的兽爪，向着大狗猛然砸下！

    这下大狗避无可避，被狠狠地拍了下去。

    桌面被砸出了一层细密的凹坑，梅芙毛茸茸的大手正按在坑中。

    可她的大手之上，金毛大狗，正懒洋洋的趴在她手背上，感觉到了她的视线，回头望了它一眼，开始为她舔毛。

    “你们看，我说的是真的吧。”梅芙用另一只手摸了摸狗头。

    众人沉默了下来。

    艾尔莎扭头看向了芙萝拉：“挽歌小姐，这只狗……”

    芙萝拉神情复杂地看了它一眼：“它的实力恐怕不在我之下，估计是中阶……不，可能已经到了高阶。”

    想了想，她又补充道：“起码在闪避方面确实有这个实力，我们还没看过它如何攻击……唔，或许有的道途只擅长躲闪？”

    金毛大狗的动作堪称举重若轻，众人丝毫不怀疑它的实力。

    “不愧是贵族，连养的狗都有高阶……”梅芙感慨了一声，随后又想到了什么一般：“那凡妮莎……”

    “咳，不要拿教主和狗比。”

    “有道理，”梅芙点了点头，“凡妮莎确实比不过。”

    长桌周边的众人神情复杂了起来。

    “所以我们怎么办？任由它在这里听我们开会吗？”

    “那不然呢，我们既赶不走也抓不住它，还能做什么？”

    “往好处想，凡妮莎应该不会出事了，维多利亚用高阶的狗抵押了低阶的凡妮莎……”

    众人七嘴八舌地讨论了一会儿，梅芙没有参与，只是摩挲着下巴不知思考着什么。

    终于，她有些迟疑地开口：“你们说……能不能把它拉进圣餐会中？”

    房间内一静，甚至连金毛大狗都诧异地看了她一眼。

    “唔，我说的有问题吗，它能来到这居屋，肯定和我们的主有一定的联系，说不定主就是想要让它进入圣餐会呢，正好你们不是常说凡妮莎连死人都能拉进教中么，那拉只狗进来应该也不算难事吧？”

    她说的似乎确实有些道理，人们闻言纷纷望向了……艾尔莎。

    艾尔莎无辜的眨了眨眼，伸手指向自己：“我？和狗谈话？”

    “你要不试试呢？”

    “那，也……行……”她犹犹豫豫地说道，“今天的会议就到这里吧，我看看能不能跟她谈话，梅芙你留一下。”

    众人依次散开离去了，芙萝拉几人路过大狗时还不死心地试着去摸它，结果没有一个成功的，它只允许梅芙触碰。

    “怎么了，艾尔莎？”

    梅芙将爪子收回了原样，抱着大狗靠了过来。

    艾尔莎小心翼翼地伸出手去，可大狗只是扭了扭脖子，便让开了。

    她失落地收了回来，搓了搓手，露出了一个有些不好意思的表情，看向梅芙：

    “之前遇到了一名失控的信徒，我带着小队和他发生了战斗，结果嘛……比较糟糕。”

    “队员们还是不太习惯超凡者之间的战斗，平时演练好的东西，一开始战斗就全忘了。”

    “最后我不得不用出了梦魇形态……”

    “梦魇形态啊……”梅芙下意识地感叹了一声。

    她见过艾尔莎的那种状态。

    艾尔莎提起她在失控后获得了化身为怪物的力量，并将其取名为梦魇形态时，梅芙其实并没怎么在意。

    她也能变为巨大的怪物，想来应当是差不多的吧。

    可当艾尔莎进行演示时，梅芙却陷入了震惊。

    梅芙的变身，是化作怪物，以另一种形态进行战斗。

    而艾尔莎使用梦魇形态的那一刻，梅芙只觉得她，消失了。

    在灵性的感知中，她整个人凭空消失不见，原地只剩巨大的怪物，遮天蔽日。

 第四百零三章 迷失 

    梅芙个子并不高，但也不算太过矮小，化作的怪物也有近三层楼高，她已经觉得个头很大了。

    要知道当时她可是一个人用血肉硬生生挡住了整条巷道。

    可哪怕是化作了怪物的梅芙，也没有艾尔莎的梦魇形态庞大。

    应该如此，大概如此。

    梅芙其实并没有多少记忆，艾尔莎使用了那种形态只有一瞬，她仅仅看到一个庞大的虚影。

    那一瞬梅芙似乎看到了什么，又好像眼瞳失去了作用，她只感觉有庞大的存在降临了。

    降临的瞬间，她感觉自己的脑袋似乎沸腾了一遍，如同有无数人同时在低语，分不清幻觉与真实。

    好在只有一瞬。

    事后梅芙偷偷找别人询问过，没有人看得清梦魇形态的艾尔莎，只能感觉到灵性在疯狂的示警。

    据艾尔莎所说，梦魇形态带来的负担极大，她别说长期维持了，甚至无法真正施展。

    是的，哪怕只持续了一瞬，也并非完整的梦魇形态，艾尔莎完全无法承受这消耗。

    平时作战时，她仅仅只需要招呼出一根触须就可以了。

    一根触须的战斗力就已经相当可观，梅芙试着和她较量过，虽然艾尔莎用的过于生疏而失败了，但梅芙却完全没有胜利的感觉。

    她只感觉到迷茫与惶恐。

    她偶尔早晨起来时会从枕头上发现几根掉下的头发，她从未在意过这个。

    而这一天，她看着头发陷入了沉思。

    自己战胜的，是否只是怪物的一根头发呢？

    “梅芙？”

    艾尔莎的声音将她拉回了现实。

    对面矮个子的少女神情有些尴尬，语气中带上了恳求：“梅芙，你能不能……让我补充一下？”

    “当然！”

    梅芙赶紧挤出笑容。

    她将袖子向上卷了卷，露出了白皙的小臂。

    梅芙出身贫苦，终日为生计操劳，原本是又瘦又黑的。

    可现在，她衣服下的皮肤却细腻而白皙，没有任何一丝哪怕再细小的伤疤，完美的像是一具艺术品。

    自她把衣服拉起来，艾尔莎的目光中便带上了一丝饥渴。

    她的喉咙滚了滚，舌尖下意识地探出口中，舔了下嘴唇。

    艾尔莎从梅芙略显畏缩的眼神中察觉了什么，她赶忙后退一步，有些不好意思地摆了摆手：

    “抱歉啊，我用尽力量后，便会这个样子，让你见笑了。”

    “唔，没事。”

    梅芙听艾尔莎提起过，她进入梦魇形态，需要消耗某种力量。

    那种东西与灵性有关，但并非灵性，具体的表现是——它不会自然恢复。

    超凡者消耗掉的灵性，在白天会缓慢恢复，在睡觉时会快速恢复，只要没完全透支，第二天肯定能自己补满的。

    可艾尔莎却不行。

    梦魇形态消耗的是其他的东西，用完了就是用完了，没的补。

    圣餐会的众人猜测其实是有补充方法的，只是现在还没找到。

    不过有另一种取巧的方法。

    梅芙低头看向自己的胳膊。

    她有一项天赋：

    【佳肴圣餐】：你将变得美味，食用你的血肉可以快速恢复伤势与力量，你可以消耗灵来恢复伤势。

    不知为何，这能为艾尔莎补充这种消耗。

    梅芙低头看向自己的无瑕的躯体。

    随着力量的增长，她似乎确实在变得愈发完美，愈发充盈，愈发……美味。

    有时她自己看到自己的皮肤，都会产生“咬一口试试”的冲动。

    这让梅芙有些茫然与惶恐。

    她现在只是低阶而已，倘若来到了中阶，来到了高阶，又会发生什么？

    对面的艾尔莎垂下了眼，不与自己对视，安静的等着自己的回复。

    梅芙却知道，艾尔莎只是足够克制足够有礼貌而已，梅芙的鼻子很灵，能嗅到她对自己炽热的欲望。

    如燃烧的饥火，愈烧愈旺。

    “啊，抱歉，我有些走神了。”梅芙将心中的不安压下，笑嘻嘻的伸出了手臂，“请用~”

    然而艾尔莎却并没有上前。

    她有些不好意思地开口：“唔，其实我这次的消耗有些大，一不小心透支了些许，可不可以……”

    她缓缓抬起头与梅芙对视，眼中翻涌的欲望让梅芙后退了一步。

    “抱歉……”艾尔莎赶忙垂下头，收起了视线。

    两人一时都有些尴尬。

    “梅芙。”艾尔莎低着头，忽地开口，声音中有些许挣扎，“我听说你晋升中阶……需要吃掉一个人？”

    “是，是的。”

    “我用光了力量后，也会产生饥饿感，几乎无法控制的饥饿，脑子里一团糊涂，只想把看到一切都吞下去。”

    她小声说着。

    “而在此之前，我还未获得梦魇形态时，我的能力是感知到尸体生前的记忆碎片。”

    “其实我感知到的，不只有记忆碎片。”

    “我接触到尸体时，会产生一些奇妙的感觉。”

    “我会觉得很……美好。”

    “死亡是美好的事情，是安宁且凄美的歌谣，看着那些尸体，我会下意识地产生向往。”

    “梅芙，我听说你曾经变为了怪物，又终究找回了自己。”

    “可是我们随着力量的强大，似乎都在逐渐异化，变得越来越不像自己。”

    “我们……真的走在正确的道路上吗？为什么离力量越近，离自己就越远？”

    梅芙愣住了。

    她从未觉得自己迷失过，她只是……有些想不起自己之前的样子了。

    她是个小小的洗衣工，整日为吃饭发愁。

    然后呢？

    她下意识地与艾尔莎对视，两人的眼中是同样的迷茫。

    恐惧如荆棘，悄然攀上心房，将思绪渐渐扭曲成绝望，梅芙只觉得自己的意志在忍受煎熬。

    她感觉自己在渐渐迷失，却不知该做些什么。

    无形的压力一浪重于一浪，就在即将崩塌之时，心底忽的生出了勇气。

    “不！”

    梅芙的声音不大，几近呓语，但眼中重新泛起了光彩：“我想起来了，我是为了和哥哥过上更好的日子，才去努力工作的。”

    “变强确实会丢掉很多，可工作和生活也是啊，我的手上会磨出茧子来，人会变得虚弱又疲倦，有时甚至连自己最初想要的也忘掉了。”

    她松了口气，脸上反倒露出了笑来。

 第四百零四章 失踪的信徒找到了？！ 

    “再说吃掉其他人……我是觉得吃人不好，但挑坏人吃掉就是了，你看看你姐，她每次提起创生学派都恨不得上去咬两块肉下来，她吃人可晋升不了。”

    梅芙摊了摊手：“再说我本来就是怪物啊，怪物吃人不是很正常吗？我觉得自己认真挑选坏人，已经做的很好了，这反倒说明我足够善良！”

    她挤了挤眼，也不知说出的有几分心里话。

    艾尔莎怔住了，许久后，才长长的出了口气。

    梅芙说的没错，这力量或许确实是扭曲的，但她们不是。

    不管是否接触超凡，总会渐渐发生改变的，太过于畏惧，只会踟蹰不前。

    艾尔莎看着梅芙，心中浮现出一丝羡慕。

    怪不得她哪怕变成了怪物也能保持本心，梅芙的意志，或许比她自己想象中更为坚定。

    而艾尔莎自己，反倒迷失了，还差点拉着梅芙下水。

    “或许这种变为怪物的能力，都会伴随着一定程度的迷失，撑不过就连心也变为怪物……得提醒大家。”

    梅芙点了点头：“行，那就来吃吧……呃，我是说，那就来补充你的力量吧。”

    艾尔莎舔了舔嘴唇，上前一步：“啊，我刚刚就想说来着，我可不可以吃得更多些？你知道的，我这次消耗确实有些太大了……”

    梅芙下意识后退了一步，脸上的笑容僵住了。

    “行，那，那你不要吃太多……”

    ……

    半小时后。

    梅芙面色古怪地摩挲着自己的手臂。

    艾尔莎直接从她身上撕咬下血肉的，可她却一点都不痛，反而感觉很……美妙。

    她感觉自己似乎变成了甘甜的果实，使命便是被人吃掉，当艾尔莎咬下来时，她的血肉自顾自的在欣喜。

    每一道途都要克服力量带来的影响，或许这就是【复原】带给她的——极易沉迷于欲望。

    可别的欲望也就罢了，怎么还能沉迷于被吃的欲望？

    艾尔莎的嘴边全是鲜血，她虽然很是努力控制，但仍然不小心做得过分了些。

    她刚刚可是吃掉了不少血肉，这本该是非常诡异与扭曲的一幕，但说实话梅芙感觉还不错。

    她低头看向自己的身体，灵性只是轻轻在身上一转，血肉就飞速地重新生长。

    梅芙已经三阶，所点的选项全都是【复原】，再叠加上【佳肴圣餐】带来的灵力加速恢复，现在她生长血肉的速度已经到达了一个可怕的地步。

    听说凡妮莎有一个消耗手指攻击的无形之术，感觉可以学一下。

    梅芙怀疑自己长得速度没准能赶上消耗。

    而且失去血肉还能带来欢愉……这个术似乎与她很是相配啊！

    “啊，抱歉，你，你还好么？”艾尔莎终于回过了身，不安地用手指攥着裙角。

    看得出来，梦魇形态对她的影响也是不小，之前她撕咬血肉时几乎变了个样子，梅芙都有些担心自己会不会被她杀掉。

    还好，艾尔莎终究还是控制住了自己。

    说起来，怎么感觉结社中的怪物越来越多了？

    连芙萝拉胸口都多了一个洞，正常人都没几个了。

    “以后尽量不要透支，你对另一种形态控制的火候还太差。”梅芙轻咳了一声，随即神情严肃了些：

    “对了，还有另一件事，之前我不是说过有名信徒失踪了么？”

    艾尔莎皱眉回忆了一会儿，才想了起来：“沃伦？工厂区的那个老人？我记得他不是自杀么？”

    “唔，确实很像是自杀，所有的情况都对得上，只是……”

    梅芙犹豫了一下，小声说道：“我碰巧找到了一根他的头发，用【狂猎】跟踪了一下。”

    “找到他的尸体了？”

    “最奇怪的就在这里，没找到他的尸体，起码在现世没有。”

    艾尔莎被这个说法搞得有些茫然：“什么叫在现世没有？难道你在梦世界中发现了？”

    “对！”

    梅芙伸出手，指向了斜下方：“在那边。”

    她指向的是地面下方，而这里是一楼，也从来没发现过什么地下室。

    “我也是刚刚发现的，就你刚刚把我按在地板上，我刚好感知到了，他的尸体正好卡在了我感知范围的极限上。”

    梅芙舔了舔嘴唇：“所以……居屋下面是什么？”

    这个问题艾尔莎也不知道，但她觉得可以挖一下试试。

    两人从附近的几间屋子都转了几圈，很快停在了一间盥洗室中。

    洗手池是一个巨大的金色喷泉，梅芙感知了半天站在了喷泉旁边：

    “就在这里，这个喷泉的正下方！”

    两人对视了一眼：“挖？”

    “唔，别着急，这里是伟大存在的居屋，我们先祈祷一下，将这件事告知伟大存在……”

    两人便跪在盥洗室中祈祷了起来。

    许久后，艾尔莎睁开了眼。

    “怎么样？有回应吗？”

    “没有。”

    “那就是默许了！”艾尔莎点了点头，看着梅芙轻轻的抚摸着金色大狗松软的长毛，眼中露出了些许羡慕。

    它刚刚一直跟着两人，一直到了这边。

    艾尔莎伸出手，她并没报什么希望，之前也试过，都被躲开了。

    可这次，金毛大狗却并没有闪开，任艾尔莎抚摸着自己蓬松的尾巴。

    艾尔莎双眼瞪大了：“它、它……”

    梅芙也很是惊讶，她抱起大狗，向着艾尔莎一扔！

    大狗并没有反抗，就这样来到了艾尔莎的怀中，只是对艾尔莎似乎兴趣不大，让她摸了几下后又小步来到了梅芙身边，用脑袋去拱她的手。

    “怪了，它怎么会让摸了？难道是你吃了我的肉？”

    “有可能……”艾尔莎思索了一会儿，忽的两眼一亮：“它会不会是在追逐【复原】的力量？”

    “啊？”

    “所有人中只有你和凡妮莎，拥有【复原】的力量，它也只让你和凡妮莎触碰，而我通过吃下你的血肉，短暂拥有了一部分，因此它允许我接近，却跟我不亲。”

    梅芙被这个猜测惊到了，仔细一想，似乎确有道理，除了她和凡妮莎，还真没有人拥有【复原】。

    “不对，我们忘了个人！”梅芙忽的开口。

    “芙萝拉，她也有【复原】！却碰不到狗！”

    ——

    （明天要出差，5点就得起，来不及码了，抱歉！）

    （算了算，从周日开始到月底每天都得五更才能补上欠更，哇……）

    （不过我觉得我能做到！等我好消息！）

 第四百零五章 你的信徒正在毁灭居屋 

    这个猜测听得艾尔莎一怔。

    “似乎……有道理，那有什么是我们两个拥有的，而芙萝拉没有的呢？”

    她看了看自己，又看了看梅芙，忽的又有了思路：“会不会是因为我们两个都有第二形态，能化作怪物？”

    梅芙摇了摇头：“你忘了凡妮莎，她可不能变为怪物，狗也喜欢她。”

    “那……”

    艾尔莎的眉头皱了起来，她思索了半天，小心翼翼地问道：“难道凡妮莎……也吃你的肉？”

    梅芙一怔，随即气恼地大喊：“没有！我只给你吃过！”

    “好的，好的，我应当感谢你予我的肉……”

    “不要感谢！这很奇怪啊！”

    “那……对不起？”

    梅芙无力地摆了摆手：“算了，反正一时半会儿也想不出来，我们还是先挖吧。”

    “嗯！”

    两人默契地略过了这个话题，趴在地面上研究了起来。

    “按理来说，这喷泉下面应当有些机械结构，起码水泵是得有的，但……”

    艾尔莎敲了敲地面，完全没有听到什么空洞的声音，又感觉不确定了。

    毕竟这里是主的居屋，出现多么奇怪的情形也都不意外。

    “你有什么工具吗？”

    “不用那么麻烦。”梅芙后退了几步，身躯猛然膨胀。

    片刻后，一只庞大的长毛怪物出现在了原地。

    她尖锐的爪子向着地上猛的插去，如热刀划开奶油，华美的地砖几乎是片刻就被分割开来。

    梅芙并没有直接往下挖，而是小心翼翼地绕着金色的喷泉挖了一圈，将它整个挖了出来。

    可将喷泉挖出来后，两人却傻了眼。

    “这……”

    艾尔莎小心翼翼的用触手将喷泉卷到一边，探头向下望去，随即脸皮抽了抽。

    喷泉下方并没有什么机械结构，而是精巧的水道，这喷泉居然是用的天然泉水。

    此刻，泉水正从地下潺潺涌出。

    艾尔莎低头看了看泉水，又扭头看向窗户外面的虚空，一时觉得有些荒诞。

    这居屋的结构，这么写实吗？

    “也就是说，这下面还会有下水道？”

    梅芙站在泉水中，她也有些不知该怎么办了。

    如果宅邸地下真是下水道，万一把下水道给挖坏了，让整个居屋的马桶都堵了怎么办……

    “等等，不对！”

    艾尔莎忽地反应了过来，她走到金色喷泉雕塑旁仔细查看，随后深吸了一口气：

    “这喷泉，压根没有回水口，这些泉水涌上来就凭空消失了！”

    “啊？”梅芙闻言低头看了看。

    她此刻正站在喷泉挖完后空出来的坑中，下面正咕嘟咕嘟的涌着泉水，已经快把坑填满了。

    “我怎么觉得不会凭空消失呢？”

    “肯定会的，我们等一会儿看看！”艾尔莎自信满满的说。

    梅芙又低头看了眼泉水，她隐隐觉得自己似乎惹了祸出来。

    半小时后。

    “艾尔莎，我们怎么办？”梅芙一边在水里游泳，一边绝望地问道。

    水越涌越多，两人开始关上房门，试图不让水把别的房间也搞湿。

    这有些用处，但关闭了房门后，水上涨的速度明显加快了。

    这里是盥洗室，却只有洗手与清洁的部分，并没有马桶，水无处可去。

    两人只是犹豫了一小会儿，水就快要到艾尔莎的脖子了。

    还好梅芙现在够高，她拈着艾尔莎的领子，以一个有点窒息的方式将她提了起来。

    “要不我们把喷泉雕塑塞回去？”

    “我刚刚已经试了，立刻就会被泉水冲开，这水似乎堵不上！”

    两人对视了一眼，神情都有些绝望。

    她们可能……把伟大存在的居屋给淹了。

    也不知会受到怎样的惩罚。

    “反正这水也堵不住，我们干脆继续挖好了。”梅芙的语气颇有些破罐子破摔，“情况难道还能更糟吗？”

    艾尔莎犹豫了一下，终于还是点了点头，祸已经闯出来了，至少先把该做的做了吧。

    “你能在水下挖掘吗？”

    “在这个形态下应该可以，艾尔莎，你也用梦魇形态吧！”

    “可那消耗会很大……”

    “我就在这里，你可以一边吃一边用！”

    说完，她又感觉有点不对，连忙补充道：“你慢点吃啊，我的肉长出来也是需要时间的！”

    “放心，我只使用部分的梦魇形态！”

    艾尔莎冲梅芙点了点头，她向后退到空地上。

    水已经相当高了，她实际上是浮在水面上的。

    直至清澈的水面下，忽的染上了一抹黑色。

    水流四下涌动，宛若沸腾，仿佛下方有什么巨大的存在在搅动。

    艾尔莎忽的伸出了水面，她的上半身仍然是人类，下半身则变为了无数扭曲虬结的粗大触手。

    那每根触手，都有她的腰粗，充满着爆炸性的力量感。

    她向梅芙轻轻颔首，随后猛地向水中扎去。

    梅芙也深吸了口气，潜入了水中。

    进入到水里，她才能看到艾尔莎的庞大。

    视野所及，到处都是缓缓蠕动的触手，跟随着她的身体向下掠去。

    宛若一朵绽放的花。

    水中没有了喧嚣，只有沉闷的模糊声响，看着密密麻麻的触手，梅芙的视线开始有些发黑，耳中也出现了隐约的低语。

    好在怪物状态下，梅芙的抗性似乎高了许多，正面看到了艾尔莎的梦魇形态，也没有受到太大冲击。

    到达水底，那触手肢体忽的变为了坚固的武器，如一根根长矛般，向着地面扎去！

    这样的攻击连梅芙的怪物形态都未必能够抵挡，更不用说那普通的地面了。

    地上几乎顷刻间便被挖出一个大洞，而泥土、砖石还在以一个极快的速度被向上抛去。

    “艾尔莎这个状态还真是厉害，可惜耗费也大……”

    说到这里，梅芙忽的感觉不对。

    等等，她不就是那个耗费吗？！

    果然，下一刻就有一根触手卷上了她的腰，猛的一拽！

    梅芙在水里被快速扯动，留下了一串绝望的气泡。

    好在艾尔莎还有理智，她只是把梅芙拉过去，咬了一口就放在一边。

    梅芙松了口气，艾尔莎吃的并不多。

    但她很快就发现自己高兴得太早了，艾尔莎是吃的不多，但她吃的频率高啊！

    艾尔莎挖一小会儿，就拽过梅芙啃两口，再挖一会儿，再啃两口。

 第四百零六章 还是被泡了 

    看得出，艾尔莎其实是很小心的。

    她会根据梅芙恢复血肉的速度，调整自己啃的位置和速度。

    但在水里一会儿被啃两口的梅芙，心中就只剩一片绝望了。

    她感觉自己变成了什么小甜点，被艾尔莎当零嘴吃了。

    好在两人的组合确实相当高效，艾尔莎的挖掘速度极快。

    她偶尔会停下来，让梅芙用【狂猎】感应，指一下方向，然后再接着向下挖去。

    “怎样，还要再往下吗？”艾尔莎看向梅芙。

    梅芙：咕嘟咕嘟咕嘟。

    艾尔莎看到梅芙已经开始翻白眼了，这才想起自己忘了她还需要呼吸，赶忙用触手绑了她一路向上延伸，浮出水面。

    说起来，她的梦魇形态似乎并不需要在空气中呼吸，在水中反倒变得更加敏捷与轻便了。

    难道她原本的所在，就是水中吗？

    艾尔莎的触手伸出水面，将梅芙卷到了空气中。

    可梅芙已经灌了不少水，整个人软得像是面条。

    艾尔莎的触手灵活地卷住她的脚腕，将她倒过来，然后卷上她隆起的肚子，用力一挤。

    梅芙的口鼻中涌出了大量的泉水。

    等梅芙终于幽幽转醒，艾尔莎便再将她拉回水底：“快感应一下，就在这附近吗？”

    梅芙有气无力地抬手指了指，艾尔莎的触手又开始疯狂挖掘了。

    这次没用太久，她的触手便停下了，随后，从泥土中轻轻地卷起了一个物件。

    “这是……壶？”

    那看上去像是个锡质的酒壶，上面有不少使用过的痕迹。

    艾尔莎的触手刚刚伸过去，就感觉到了一阵水流。

    “水流？”

    艾尔莎思索了一会儿，某个猜测忽的浮现了出来。

    她带着酒壶……以及梅芙一起向上浮去，直到露出了水面。

    梅芙似乎又灌了些水，上来后不停的哗啦啦吐水。

    而另一边的流量，却比梅芙大得多了。

    那锡质的酒壶，正不断向外喷涌着水，速度远超它那狭小瓶口该有的流量。

    但它就是这样，以违背常理的方式，继续喷涌着。

    “难道……”

    艾尔莎的触手向着深水中探去，努力感知着下方水流的方向。

    “嘶……”

    “下面涌出来的水，停了！？”

    “难道罪魁祸首是这个酒壶？它一直在向外喷水，导致水越来越多？”

    艾尔莎把梅芙卷到嘴边，下意识地啃了一口才感觉到不对，满脸歉意地将她喊醒。

    “快醒醒，梅芙！”

    梅芙迷迷糊糊地睁开眼，看到艾尔莎下意识的打了和寒颤。

    刚刚艾尔莎一边挖洞，一边啃她的样子太可怕了……

    “你看这个酒壶，我怀疑这就是涌水出来的罪魁祸首！”

    梅芙闻言看去，打量了半天，伸手试了试里面喷涌出来的水，又小心翼翼地喝了一小会，随即连忙面色发青的吐掉。

    “就是这个水！我能确定！我刚刚一直被灌的就是这个水！”

    她言之凿凿地说道。

    “那看来确实是它在出水了。”

    艾尔莎试着将酒壶的壶口堵上，可却立刻被一股庞然巨力推开了。

    她拉过梅芙小啃了一口，几条触手立刻鼓胀起来，充满了爆炸性的力量，齐齐地塞向壶口！

    砰！

    一声闷响，那破旧的酒壶完好无损，壶口也依旧喷涌着水，艾尔莎的触手反倒鲜血淋漓。

    “这喷水的过程，似乎无法中止。”艾尔莎皱着眉，一边试图去啃着梅芙恢复伤势，一边说道。

    梅芙气恼地将她凑过来的嘴推走，一边没好气的说道：“不仅如此，你还记得我们下去是做什么的吗？”

    艾尔莎一怔，随即倒吸了一口凉气：“你是说……”

    “没错，在【狂猎】给我的感知中，这就是那个信徒的尸体！”

    两人齐齐地盯着酒壶。

    “怪不得挖到的是这个，而且刚好一挖就出水……”

    她晃了晃酒壶，喷涌出的水随之一起摇摆：“你认得这酒壶吗？这是那个沃伦的东西吗？”

    “我也不清楚，事实上我对沃伦本人了解不多，他是个孤僻的家伙，我光去忙着调查他的社会关系了。”

    梅芙从艾尔莎手中接过酒壶，掂了掂。

    “看重量就是个装满水的酒壶……该死，酒壶中为何装的是水？”

    两人又研究了半天，没有更多的发现了。

    “所以……我们现在怎么办？”

    艾尔莎苦恼地看着酒壶。

    她是找到罪魁祸首了，可这酒壶也堵不住啊！

    任它就这样流淌？

    现在两人所在的房间，已经彻底被淹没了，也不知道外面现在是什么样子。

    但按现在这喷水速度，将整个居屋淹没恐怕都只是时间问题。

    “该死，这到底是什么东西……”梅芙恶狠狠的给了水壶一拳。

    可这破破烂烂的水壶，在她的攻击下连一丝擦伤都没有，完全无法破坏的样子。

    艾尔莎摩挲着下巴：“我们目前拿它没有什么办法，还是赶紧离开梦境，去问问芙萝拉吧，她知道的多一些，或许有法子。”

    说到这里，艾尔莎叹了口气。

    “我们对居屋的了解都很有限，真正懂得多的还得是那位大图书馆的维多利亚小姐，可惜，她没办法进入这里来。”

    ……

    ……

    “哈哈，我又进来了！”

    维多利亚左右看看无人，立刻趴在了地上，用手抚摸着地砖，感受着那坚固厚实的触感，眼神中露出了迷醉。

    “居然是真的，我居然又进来了……太好了，太好了，这下我的居屋真的能建起来了，能带着凡妮莎，艾略特，能带着许多人逃离这绝望的第二纪元了！”

    她几乎想要抱着这地砖亲两口，但好在她还是比较矜持的，还是依依不舍地站起了身来。

    “这次搬点什么好呢？仔细想想，其实上次有些贪心了，不该搬那么多家具的，如果只搬地砖的话，应该能多铺不少的，那些家具我现在其实用不上的。”

    她的目光看向了四周，口中喃喃道：“要不……这次搬一面墙回去？其实地砖也能用蛛丝凑合一下的……”

    一边嘟囔着，她一边走到门口，拉动房门。

    “嗯？怎么拉不动？”

    “也不是完全拉不动，但非常重……”

    维多利亚手上使力，硬是打开了厚重的房门。

    下一刻，她就被奔涌而入的水流卷走了。

 第四百零七章 维多利亚，你拯救了居屋 

    咕嘟咕嘟咕嘟。

    咕嘟咕嘟。

    维多利亚身为【正义】道途的高阶超凡者，帝国的长公主，圣克莱尔大图书馆之主，但她……

    不会游泳。

    当然了，她在帷幕之后亦有身份，她有许多藏得更深的隐秘与力量，比如那诡异莫测的蜘蛛形态，比如即将升格的居屋。

    但不包括游泳。

    好吧，维多利亚设想过第二纪元的许多种毁灭方式，但唯独没考虑过大洪水。

    现在，她在水流中绝望地摆动着手和腿，她的力量能保证她不死，但没办法保证她不喝水。

    被水灌得直翻白眼后，维多利亚终于找到了个机会，长长的金发如蛛丝般黏上了她附近的墙壁。

    在她的身体跟墙壁连接的瞬间，她的身影便如鬼魅般消失，下一刻出现在了天花板上。

    她的双脚踩在天花板上，头朝下倒吊在上面。

    可她那一头金发却没有垂落，仿佛重力不存在一般，贴在天花板上。

    她深吸了一口气，然后张开口……

    吐起了水。

    她刚刚被灌了不少……

    维多利亚忽的发现，人类的形态还是有极限的，升阶时强化过的肉体拥有可怕的力量，可浮在水里再多的力量也只能扑腾出更大的水花。

    好在她终于爬出来了。

    吐完水后，维多利亚揉了揉肚子，满脸困惑地看向下面：“到底发生了什么？为什么居屋被淹了？”

    “等等，难道这里真是溢流之庭？传闻溢流之庭中的知识，如潺潺的泉水般横溢……”

    维多利亚低头看向下面，她觉得这个不算潺潺的泉水，潺潺的洪水还差不多。

    “而且我喝了这么多，也没感觉获得知识啊……”

    她困惑地看着水面，这有点触及她的知识盲区了，难道这是某个喜爱游泳的伟大存在？

    “从深层区上浮能抵达居屋，可这个上浮也不是真的在水里浮，不会有水灌进来。”

    “而居屋是世界的果实与根基，理论上是矗立在虚空中稳固梦境的，难道虚空里发洪水了？”

    这倒并不难判断，她用蛛丝给自己作为指引，仗着身体素质足够强，直接憋了口气潜入水中，努力扑腾着向外游去。

    她虽然不会游泳，但力气够大，能够以一个不怎么雅观的状态勉强游动。

    很快，她就游出了屋子，来到了走廊上。

    走廊中的水更加湍急，而且不知怎的，混有大量的新鲜泥沙，仿佛刚被人挖出来不久。

    几面镜子凭空出现在了水中，可很快又消失了，水太过浑浊，完全看不清。

    “这水能阻挡灵性的感知？”憋着气的维多利亚皱起了眉。

    她试着射出几根蛛丝，却全都被水冲走了，她又凝聚起炽热的白焰，但除了搞出大量水泡，什么都没有改变。

    这反而搅起了泥沙，她的眼前愈发浑浊。

    她的能力偏向于心灵，本就不擅长战斗，在水中更是大受限制。

    维多利亚犹豫了一下，拽了拽身后的蛛丝，还是决定冒险向前。

    走廊中的水湍急得多，她费尽了力气才来到对面，等她好不容易把脸贴到玻璃上，眼睛渐渐瞪大了。

    外面并没有水。

    “看来这水就来自于宅邸之中……也不知道发生了什么异变。”

    维多利亚拽住身后的蛛丝，想要回到房间中，可手中的蛛丝却轻飘飘的。

    维多利亚顿时心中一沉。

    她猛地拽了几下，发现蛛丝不知何时断了。

    这不可能，她的蛛丝坚韧程度完全不输粗大的钢缆，别说困住她自己，连巨大的邮轮都能拴得住！

    维多利亚仔细查看蛛丝，赫然发现其上满是腐蚀的痕迹。

    “这水有腐蚀性？！”

    她稍稍撤去灵性，让指尖上的血肉直接与水接触，很快上面的血肉便渐渐发黑。

    到了她这种实力，血肉中无时无刻不有灵性在翻涌，哪怕被水灌进肚子，也不会真正接触到血肉。

    “可是……不对啊，水中的其他东西，完全没有被腐蚀的迹象！”

    她的目光扫过墙壁、木板，都是完好的。

    “不，不对。”

    维多利亚忽然反应了过来。

    “我不是居屋中的存在，这水察觉到了这一点……这水有着自己的意志！”

    仿佛在回应她的猜测般，水流骤然变得湍急了不少，但维多利亚早有准备。

    她的长发猛然延伸，几乎是片刻便在水下织出了厚厚的丝茧来，这茧顺着墙壁快速蔓延，逆着水流向前快速推进。

    这水确实能腐蚀掉她的蛛丝，但她织茧的速度更快！

    在知道自己被发现并敌视时，她便不再节省力量隐匿自身，全速向着水流涌来的方向冲去。

    这可是她发现的无主居屋，怎能让别人占据！

    而且这水流的绝对力量并不强，只是太过克制她，再加上打了她个措手不及，这才让她狼狈了些许。

    现在全力出手，维多利亚有信心和对面碰一碰！

    “和水有关，大概率是某个梦境生物，又或者……”

    她的眼神闪动了一下，速度又快了几分。

    没过多久，她便顺着水流的方向，找到一间盥洗室。

    这间盥洗室下面是一个大洞，里面满是泥沙，想来水中带起的泥沙就是从这边来的。

    维多利亚的蛛丝暴涨，硬生生地将水分隔出去，她的目光很快就落在一个锡质水壶上。

    “果然，是遗物！”

    “我就知道，莫名其妙的敌对，还是用洪水这种乱来的方式。”

    “应当是初生的遗物，还不能收敛力量，仍然处在暴走状态。”

    维多利亚望向那个深不见底的大洞。

    “这力量确实不错，竟然能从下面直接一路冲上来……就由我来帮帮你吧。”

    她的手抓住了锡质酒壶，随即金发扬起，一层层的飞快裹了上来。

    壶中的水仍在疯狂喷涌，金发并不与水流直接对抗，只是一味的裹向水壶。

    维多利亚眼中渐渐散发出隐隐光彩，庞大的灵性顺着发丝向酒壶中灌注。

    很快，壶中涌出的水就慢慢变少了。

    “说起来，居然会有新的遗物生成，看来这座居屋并没有被遗忘，在某个角落仍有信徒存在，甚至在死后化作了遗物，来到了此处。”

    维多利亚思索了一会儿，忽地两眼一亮。

    “那我能不能钻个空子，装作是这里的信徒？”

 第四百零八章 她逐渐理解一切 

    维多利亚握着酒壶，心中一动，那源源不断的水流便渐渐减少了。

    待房间中的水渐渐褪去，她坠着一根蛛丝，渐渐从天花板上滑落下来。

    她的鞋子踩在地上，在厚厚的泥沙中微微下沉，快要没过脚腕时，蛛丝向上收了收，让她没有陷下去。

    维多利亚伸手从地上沾了些泥，轻轻碾了碾。

    “居然真的是泥土……”

    她又探头望向下面的坑洞，那洞中不仅有泥土，甚至能隐约看到砖石结构，那是房子埋在泥土中的地基。

    “泥土是真的，地基也是真的，那该不会窗外的世界也真实存在吧？”

    维多利亚向着窗外望去，外面有池塘，有草地，有望不见边的林地与溪流，庞大到难以想象。

    她吞了口口水。

    原本她以为这居屋只在宅邸之内，外面不过是些布景罢了，现在看来，她可能错得离谱。

    而如果这一切都是真的……

    维多利亚下意识地碾了碾泥土，手中有些发硌，她看向指尖，上面是一小块石子，每一个侧面都无比真实。

    维多利亚的神情渐渐严肃了起来。

    “如此真实，如此考究的一切，这里真的会是无主的居屋吗？”

    维多利亚忍不住再次出现了怀疑。

    “将居屋建成这般样子，一定耗费了巨大的心血以及无数的时光，倘若是我，那是绝无可能放弃的。”

    “难道这里的伟大存在并非主动放弃，而是陨落了？”

    维多利亚轻轻摇头：“不，这不可能，居屋本就是伟大存在的一部分，除非主动切割放弃，否则当伟大存在陨落时，居屋也会一并坍塌的。”

    “而且还有遗物存在，这说明仍有信仰指向这里。”

    “难道伟大存在仍在使用着这居屋？”

    维多利亚的眉头越皱越深。

    “不，这也不可能，伟大存在对居屋的掌控是绝对的，我和凡妮莎进入的瞬间，祂便会有感知，而其碎片亦如祂的血肉，绝不会允许随意带走半分。”

    “倘若祂还未放弃这里，我上次搬走时便该出手阻止了，怎能还容我再次进入？”

    “总不能是这个伟大存在特别大方吧？”

    维多利亚再次摇头，若是赐予自己些居屋的材料，这还可以理解，可任由自己搬取，这和剜下祂的血肉有什么分别？

    再是慷慨的存在，也不会接受的。

    维多利亚越想越是迷惑，她看着手中的锡质酒壶，竟一时不知该怎样处理了。

    她犹豫了一会儿，最终决定出去看看。

    她的小皮鞋小心翼翼地踩在地上，再也不敢去随意破坏，来到窗边，她摸索了一会儿，竟真的找到了窗户的锁扣。

    将窗户推开后，她探身出去，向下一跃。

    当她落在草地上时，感受着地面柔软的触感，以及轻轻拂过小腿的草叶，维多利亚沉默了。

    看向不远处月光下的池塘、喷泉，以及精细修建过的庭院，又望向外面的林地、旷野、山川……

    维多利亚的身形一闪，重新出现在了室内织出的蛛网上，将窗户重新关上了。

    她深吸了一口气，整个人都有些微微颤抖。

    “完了……”

    “这里并不是只有简陋场景的宅邸，而是整个世界！”

    “一个活着的世界，伟大存在必然还在，祂必然知道这里发生的一切！”

    “可为什么祂仍纵容我的试探，甚至允许我直接搬走了居屋？！”

    维多利亚下意识地看向周边，神情惶恐，总觉得仿佛下一刻就会有一只大手伸出，将自己碾成齑粉。

    宅邸中仍旧一片静谧，月华安静流淌。

    她努力平复着情绪，尝试思考：

    “让我从头再想一遍。”

    “我意外来到此处，现在想来，很可能是伟大存在故意引导我来此。”

    “然后祂任由我在居屋中随意探索，既没有亲自过问，也没有指派长生者前来驱逐。”

    “伟大存在对居屋的掌控是绝对的，这种不管不顾让我以为此地已被遗弃，搬走了许多物品，祂任由我如此去做。”

    “而今天是我第二次来，正巧遇见了这【遗物】失控……”

    维多利亚声音顿住了，她深吸了一口气：“不，超凡没有巧合，这定是祂的安排。”

    “一切都很明朗了。”

    “祂借由这遗物，让我见识到了这居屋的全貌，又用刚刚产生的遗物提醒我，祂仍存在。”

    “所以……祂现在仍注视着我，只是一直不露面，这又是为何……”

    维多利亚思索了许久，忽的两眼一亮。

    “原来如此……我收集材料是为了建造居屋，建筑居屋是为了逃离第二纪元！”

    “祂，祂亦对第二纪元不满，于是暗中默许，甚至支持我！”

    维多利亚呆住了，随后整个人都开始轻微地颤抖。

    “原来并非只有我们这些现世的可怜虫，帷幕之后亦有存在对这安排不满，厌倦了这永无止境的游戏！”

    维多利亚望向窗外，看着这辽阔到看不到边际的居屋。

    “祂如此强大，甚至允许我搬动祂的居屋……”

    她的心忍不住开始狂跳。

    “有了帷幕之后的支持，我想建起居屋花不了太久，而且规模会比我预想的大的多……”

    “难道……我才是那个缺少的重要历史节点？”

    维多利亚怔怔地站在原地，有些失神。

    她开始其实并没有想太多，只是想要逃离第二纪元而已。

    可现在看来，她选择的道路，竟有可能是正确的？

    她低头看着手中的酒壶，忍不住吞了口口水。

    事已至此，她无论如何都得继续走下去了。

    “那么我此刻应该做什么？”

    她揉了揉额角，尝试着让被震惊太多次的大脑开始继续思考。

    “首先，这里主人一直不出面，就是想要避免直接与我产生联系。”

    “我不能打破这份默契。”

    “我要装作自己对这里的一切仍不知情，继续偷偷搬运。”

    “其次，祂用这酒壶给了我暗示，让我知道祂的存在，知道祂在暗中支持。”

    “那么……我就仍按照之前所想，钻这个空子，装作是这里的信徒！”

    “需要什么，我就向祂祈祷，如果我所料不错的话，祂也会将错就错的赐予给我！”

    维多利亚轻抚胸口，她自觉已理解一切。

 第四百零九章 清客与狗 

    艾略特看着差分机的界面，一时有些迷惑。

    “维多利亚在那发什么呆？”

    在他这边看来，维多利亚自从控制了酒壶后，去外面看了一圈，回来后就一直在原地愣神。

    她发呆的时间太久，久到艾略特都有些担心，开始怀疑这酒壶是不是还有某种精神控制能力，把她给定住了？

    终于，维多利亚仿佛想明白了什么，开始了自言自语。

    【看来这里的伟大存在将我误认成了祂的信徒！】

    【那我就装成祂的信徒好了！】

    然后艾略特震惊地发现，维多利亚竟然开始原地祈祷：

    【请赐予我一扇书架吧！我需要书架！】

    【请赐予我一扇书架吧！我需要书架！】

    艾略特犹豫了一会儿，最终还是决定不去回应她。

    他对居屋和伟大存在的了解并不多，起码不如维多利亚多。

    说多错多，万一露馅可就麻烦了。

    索性直接装死。

    不过他还是从【梦境回忆】卡牌中翻出了一张书架的卡牌，放置在了维多利亚所在盥洗室不远处的房间。

    她要是正好能找到，就让她拿走吧，这可不算是回应。

    接着艾略特的目光落向了维多利亚手中拿着的酒壶上，若有所思。

    这居然是一件【遗物】吗？

    梅芙跟踪信徒的尸体，居然能跟踪到梦境中，还变成了一个【遗物】？

    这不禁让艾略特产生怀疑，【遗物】的本质是什么？

    “遗物……难道真的是生命死后遗留之物？”

    将这个问题记下，艾略特又看向了差分机的面板。

    信徒们的视角往往有限，但差分机却不会有所遗漏。

    所以他注意到了一件连梅芙和艾尔莎都忽略掉的事情。

    艾略特的目光落在了一个卡槽上，不远处的翻页器正在缓缓翻动。

    【挖掘中】

    在梅芙和艾尔莎挖出酒壶后，两人一齐返回了水面，一个被她们二人忽略的存在却留在了下面。

    那条金毛大狗。

    此刻，它仍在那个深坑中不断向下挖掘，也不知将要去向何处。

    它的卡牌也被吸入了【挖掘】的卡槽，看样子在倒计时结束前，不会有结果了。

    艾略特重新看向了维多利亚。

    她祈祷之后，仿佛没事人一样继续在屋里探索着，不时将看中的东西放进裙子里兜着，简直像在逛超市。

    艾略特倒不担心她碰见其他人，这里是他的梦境，他早就在将维多利亚拉进来时，将其他信徒的卡牌从梦境中拿出了。

    她在宅邸中转了一会儿，居然真的找到了他放进的书架。

    维多利亚在书架前停了许久，也不知在想些什么，最终带着书架离开了。

    艾略特满意地站起身，准备从差分机前离开，却“咦”了一声，又停下了脚步。

    他缓缓捻起一张卡牌，仔细查看了起来。

    卡牌的正面是一张高背椅，椅子很深，两边的扶手看着就有很强的包裹感，仿佛囚笼。

    维多利亚正端坐其中，金色的长发铺落一地，甚至蔓延出了画框，来到了卡牌边缘。

    她的目光盯着自己手中的书，两条腿悬在空中，仿佛正在晃动。

    他将卡牌翻转过来。

    刚刚蔓延到卡牌边的金发，似乎又连贯地越过边缘，延伸到了卡牌背面。

    而到了另一面，却不再是金发，而是纤细的蛛丝。

    维多利亚仍端坐在正中，可她身边包裹着她的却不再是扶手椅，而是层层叠叠的丝茧。

    她仿若结茧将自己困住的蜘蛛。

    她的八只眼睛安静地与艾略特对视着。

    艾略特微微皱眉。

    非信徒的卡牌，一般是没有画面的，除了名字外，只有看不清面容的模糊身影。

    难道她成了信徒？

    艾略特的目光落在卡牌的名字上。

    【清客维多利亚】

    “清客？似乎是信徒之外的另一称呼。”

    “她也与凡妮莎的密教产生了一定的联系，但关系还不到信徒吗？”

    艾略特想了想，又觉得不对。

    芙萝拉和凡妮莎的关系足够好，但直到拉她入教，也没有出现身份的改变。

    他忽的想起维多利亚之前的祈祷。

    “难道……”

    “单方面对我的祈祷与信奉，就会成为【清客】？”

    将这个想法记了下来，艾略特将卡牌放回了桌上。

    维多利亚的事情可以慢慢来，他现在有更加紧迫的事情。

    凡妮莎的册封，就在明天了。

    维多利亚对此极为重视，专门送了正式文书来，邀请他参与仪式。

    艾略特思虑良久，还是拒绝了。

    他虽然不觉得册封会出什么事情，但自己能在差分机前，至少安心些。

    于是他便推脱有事，没有出席。

    维多利亚似乎很是不满，最近的账单都长了几分，艾略特也只能装作看不见。

    艾略特看向了凡妮莎的卡牌，虽然明天就去册封了，但她此刻在图书馆中，仍在紧锣密鼓地学习着宫廷礼节。

    ……

    “对，提起裙角……太高了，您以前从没穿过裙子吗？”

    凡妮莎的脸上浮现出一丝尴尬。

    她还真的没怎么穿过裙子。

    她之前的日子过得拮据，压根没多少打扮的想法，裤子比裙子功能性上强的多。

    凡妮莎又是实用主义者，自然对长裙没有多少兴趣。

    对面教授她礼仪的女官其实相当有耐心，但此刻眼中仍然露出了一丝绝望。

    每个人都有不擅长的部分，凡妮莎最不擅长的，或许就是宫廷礼仪了。

    她也不是记不住，超凡力量让她的体质与记性比凡人还要强些，但明明是一样的动作，她做起来在气质上却总是不对劲。

    凡妮莎懊恼地想要拽头发，可手刚刚触及到花了数小时才精心打理成的发髻，便又缩了回去。

    “该死……抱歉，我是说，我不能穿些更干练的衣服吗，我记得霍莉小姐就能穿那身笔挺的军装，而不是什么长裙……”

    “军装亦是正式礼服，但……您有军功吗？有军功的话可以穿着它授勋。”

    凡妮莎哑了火。

    “怎么回事？”

    房门忽地被推开了，两人一齐抬头望去，发现维多利亚正向屋内走来。

    不知怎的，凡妮莎只觉得她精神了不少，容光焕发。

    仿佛遇到了什么好事。

 第四百一十章 荒谬 

    凡妮莎和维多利亚相处的时间其实挺久，已经相当熟悉她。

    维多利亚一直都是一副严肃的样子，起码在凡妮莎面前如此。

    但凡妮莎能辨认出，她此刻的眼角微微弯起，明显是遇到了什么好事，正开心呢。

    可她的开心很快就停了下来。

    维多利亚瞪大了眼，看着凡妮莎。

    凡妮莎脸上涂了层厚厚的铅粉，比图书馆的墙都白。

    她的头发也精细打理过，抹了数量惊人的发油，支成了华丽的形状。

    至于她的身上，则是身正式的礼服长裙，由于是要进行册封，并不算太过华丽，装饰也相对克制，但凡妮莎仍觉得穿了半个饰品店在身上。

    维多利亚上下看了半天，随后有些不太确定的开口：“……凡妮莎？”

    凡妮莎被束腰勒得有些喘不过气，闻言冲她翻了个白眼：“我非得穿成这样去册封吗？我不应该是骑士才对？”

    “骑士只是头衔，难道你还要牵匹马过去吗？”

    维多利亚有些好笑，看着凡妮莎一副有气无力的样子，摇了摇头：

    “算了，给她一身男装吧，她穿成这样我担心死在皇宫里面。”

    凡妮莎顿时瞪大了眼。

    旁边的女官吓了一跳：“这，这不符合礼仪的！”

    “没事，别人穿得，我的人穿不得？其实我也曾经穿着男装去过皇宫……”

    “还有这事？后来呢？”凡妮莎插嘴道。

    维多利亚叉着腰，恶狠狠的瞪了她一眼：“大人的事小孩子少打听，再从这里多嘴，你就还是穿着裙子去吧！”

    凡妮莎赶忙捂住了嘴。

    女仆们围了上来，将凡妮莎身上的长裙解下，又换了身男士的正装上来。

    “你怎么连我的男装都有？”

    “当时量完了尺寸，索性所有的衣服都给你做了一套，还有身女仆的衣服呢，要不要试试？”

    凡妮莎立刻闭上了嘴。

    男士的正装虽然穿着也不怎么舒服，而且此时贵族圈子中正流行男性穿戴白色长筒丝袜来修饰腿部曲线，以及增加身高，显得更加魁梧的高跟鞋。

    但凡妮莎能够摆脱束腰与裙撑，还是大大的松了口气。

    这个世界的贵族们生来就是超凡者，所以在服装的设计上，其实没有那么讲究……人体工学。

    就比如裙撑，在地球的历史上受限于凡人之躯，选择了更轻的鲸鱼骨头制成。

    而这里，直接用了钢铁。

    由于不需要太过考虑负重，为了支撑出完美的造型，又做的极为厚实，大量使用了锻造的精钢甲片。

    毫不夸张的说，凡妮莎穿上那身长裙，在战场上防御力未必比全身板甲差。

    起码比丝袜与高跟鞋战斗力强些。

    这样看来，哪套衣服更接近骑士，还真不好说。

    可惜凡妮莎才低阶，没有升华过的肉体，着实有些承受不住这些女士的“甲胄”。

    维多利亚绕着换上正装礼服的凡妮莎转了几圈，满意的点了点头。

    “就这身了，明天跟我一齐进入皇宫。”

    “好！”凡妮莎点了点头，随后又有些忐忑的开口：

    “有什么需要注意的吗？”

    “宫廷礼节你基本都学过了，若说值得注意的……无论看到什么，都不要大惊小怪。”

    凡妮莎一怔：“会看到什么吗？怪物？肉块什么的？”

    维多利亚气笑了：“你以为宫廷是什么地方？皇室的道途可是【正义】，违背心中【正义】的刹那，将会被力量所抛弃的！”

    “我让你不要大惊小怪，是说皇宫修建的极为奢华，你这样没见过世面的小狗，估计会被吓到的！”

    凡妮莎赶忙点头：“放心！我会注意的！”

    她心说自己可是见过伟大存在居屋的，若论奢华，那里未必比什么宫廷差。

    可惜这事无法说出口，对面的维多利亚也没机会进去看看。

    凡妮莎遗憾的摇了摇头。

    “誓词背下来了吗？”

    “嗯嗯！”

    凡妮莎点头如捣蒜。

    根据流程，她几乎什么都不用说，只需要跟着复述一遍骑士的誓词就可以了。

    誓词没什么特别，主要是她要向维多利亚效忠，为此愿意献出生命什么的。

    “誓词并没有实际效力，我指超凡上的控制，是否遵循它全看你自己的意志。”维多利亚瞥了眼凡妮莎。

    凡妮莎却是一怔：“为什么？”

    “这有什么奇怪的？倘若它有效力，所有的贵族不都是皇帝的奴隶了？就算真的出现过这样的仪式与誓词，贵族们也会将它埋葬在历史中的。”

    凡妮莎想了想，又开口道：

    “可如果有一个特别特别强大的皇帝，他比所有贵族加在一起都强，他可以完全无视贵族们的意志，硬逼着所有贵族都立下了这样的誓言呢？”

    “怎么会有这样奇怪的事情出现？”维多利亚皱起了眉，“倘若真是如此，那所有的贵族不过是他的玩具罢了，而宫廷只是他的游乐场，贵族院和议院彻底沦为了摆设，他想推行的便一定可以推行，所有上呈的议案，他想要拒绝便可以随意拒绝……”

    “这太荒谬了，怎么可能有这样的事情存在！”

    维多利亚摆了摆手：“你不要再从这里胡思乱想了，赶紧好好睡一觉，准备明日的仪式吧。”

    凡妮莎赶忙应下。

    可惜的是，她这晚太过兴奋，辗转反侧，并没有睡好。

    凡妮莎本以为自己不会怎么在意一个爵位，毕竟她又没什么机会与帝国上层打交道，对她不过是个虚名而已。

    可一想到要进入传说中的宫廷，心中还是止不住的紧张。

    好在厚厚的铅粉无论怎样的黑眼圈都能遮盖的住。

    第二天，她很早就被女仆们从床上搀了起来。

    她整个人都迷迷糊糊的，甚至有些不太确定，自己之前究竟有没有睡着。

    她站在原地，女仆们为她脱掉衣服，擦洗身子，又穿上进入宫廷的衣服。

    凡妮莎什么都不需要做，只要站在那里自有人帮她完成一切。

    她会感觉自己像是个被人随意摆弄的傀儡。

    似乎也没有什么错，这场仪式，她从头到尾该做的早已预定好了，哪怕换个木质的人偶上来，也没什么区别。

 第四百一十一章 皇宫 

    维多利亚在不远处，背靠着房门，双手环抱，神情中不再是之前一直的严肃样子，反倒带着几丝笑意打量着凡妮莎。

    “不习惯？”

    “是的……”凡妮莎咬了咬嘴唇，“我什么都不需要做，连衣服都有人帮我穿，头发也是她们帮我梳理，这让我感觉……奇怪。”

    “贵族们总是这样，生活中的琐事都丢给仆人，你不需要亲自穿衣服，不需要亲自打理头发，甚至洗澡都能由仆人代劳。”

    “这太奇怪了……”

    “你会习惯的，很快你也将拥有爵位了，和过去告别吧。”

    “告别……”

    凡妮莎看着身边忙碌的仆人们，心中说不出是什么滋味。

    维多利亚愿意册封自己，给自己爵位，让自己成为她的骑士，肯定是出于好意，凡妮莎心中是感激的。

    可她心中莫名的感觉有些失落。

    仿佛要丢掉某些东西，她却还未做好准备。

    嗯，丢掉的大概是贫穷与卑微吧，凡妮莎自嘲着想到。

    她身上的污垢被擦去，又披上了崭新的衣服，那些昂贵的面料凡妮莎连名字都说不出，就这样盖在了她的身上。

    她在变得更好。

    凡妮莎左右环视了一圈，忽的想起自己穿过来的那身衣服，不知去了哪里。

    那身衣服是多萝西娅给她买的，只穿了两次，还是新衣服呢。

    凡妮莎有心想问一下，但看着忙碌的女仆们，又有些不好意思张口。

    找到那身衣服又能怎样呢，她现在无法穿上，说出来只会添乱而已。

    她就这么被女仆们簇拥着，穿着有些别扭的新衣，走向了门口。

    维多利亚向她伸出了手，凡妮莎犹豫了一下，握住她的手晃了晃。

    维多利亚气笑了：“谁让你和我握手的，像个绅士一样，挽着我出去！”

    凡妮莎一怔：“绅士？我吗？”

    “当然，你穿了男装，举止便要和男人一样，你现在是贵族，身上的衣服比里面的血肉更重要！”

    凡妮莎讷讷地点了点头，生疏的挽着维多利亚向外走去。

    长长的红毯一路铺到图书馆外，直到马车前。

    维多利亚的金色长发拖曳及地，四散而开，却半点都触碰不到地上的泥尘，地毯早已仔细地铺满每一个可能触及的角落。

    凡妮莎回头看了眼这熟悉的图书馆，她总是忙着赶路，不曾注意身边的一切。

    上次抬头看时，似乎还是第一次进来时。

    自己居然会有一天身着华服，搀着图书馆的主人从中走出。

    想起第一次前来时的自己，凡妮莎只觉得恍如隔世。

    在圣克莱尔，皇冠区永远没有雾霾与阴翳，和煦的阳光洒下。

    可惜她的脸庞上涂抹的铅粉太厚，感受不到那昂贵的温暖。

    “走了。”

    维多利亚低语了一句，凡妮莎搀扶着她乘上了马车，随后自己也坐了上去。

    “你居然真的能从图书馆中出来。”

    凡妮莎看着坐在她对面的维多利亚，虽然听过她解释，还是感叹了一声。

    维多利亚懒得理她，只是安静地坐着，手指绞在一起。

    “你也在紧张？”凡妮莎有些好奇地看向她。

    维多利亚摇了摇头，又轻轻点了点。

    “有一点，我也是第一次进行册封仪式。”

    凡妮莎有些惊诧：“你从未册封过别人？”

    “当然，每次册封仪式都会失去一部分力量，很难通过献祭补回来，特别是现在这个时节，所以贵族们的册封都很谨慎。”

    凡妮莎吃了一惊：“什么……等等，你会转移一部分力量给我？！”

    “是的，不过到你这边就剩的不多了，也就够你升个几阶而已。”

    凡妮莎怔了一会儿，声音低了不少：“你之前没有说过。”

    “是的，我忘记了。”

    两人沉默了片刻，仿佛为了打破尴尬，维多利亚开口解释了起来：

    “这种册封仪式本质上是擢升长生者仪式的劣化与模仿，都是将自己的力量分一部分出来，藉由仪式与另一人融合，让其与自己的力量相融，类似于打上某种标记。”

    凡妮莎恍然地点了点头，随后又瞪大了眼：“那我以后的力量中，也有你的存在？”

    “那是自然，考虑到你的力量层级太低，你甚至可能可以使用我的一些能力呢！”

    说完她仿佛想到了什么，恶狠狠的瞪向凡妮莎：“不许提蜘蛛！”

    “哦……”

    凡妮莎下意识地想要挠挠头，想起自己专门打理过的头发，又硬生生止住了。

    维多利亚指了指车门。

    “下车！”

    “啊？这么快？”凡妮莎一怔，这就到皇宫了？

    “你忘了我的图书馆在皇冠区了？皇宫就在我旁边。”

    车门已经被仆人打开了，凡妮莎看向外面，她的心止不住砰砰直跳了起来。

    宫殿仿佛她在书册上看到过的城堡，巍峨耸立，只是下面并不是山峰，而是就这么拔地而起。

    凡妮莎看得一时有些目眩，在远处看去时皇宫并不怎么起眼，远不如蒸汽天使的雕像高大，可直到来到眼前，才能感受到其夸张的尺寸。

    那特蕾西亚的雕像，究竟得有多么高大啊……

    凡妮莎心中忽的生出向往，得找个机会过去瞧瞧，她也亲眼看看这净化了帝都的圣像，究竟是什么样子。

    她伸手挡了挡太阳，试图看清宫殿的全貌。

    上方是一根根尖锐的屋顶，与穹顶区弧形的钢铁天穹不同，这皇宫的建筑完全是另一种风格。

    装饰大胆而风格强烈，看上去极有冲击力，光影、色彩都对比明显。

    看上去虽然略显杂乱，但又有种奇异的美感，仿佛偏执的在追寻着什么。

    就像浓墨重彩的油画，仅仅只是瞥去一眼，便被其中强烈的情绪所感染。

    这情绪是……

    凡妮莎微微闭上了眼，心中莫名浮出几个词来。

    扭曲、痛苦、挣扎。

    她再次睁开眼，看向皇宫。

    那种奇异的感觉不见了，眼前只是设计不太规则的宫殿而已，看上去确实不错，但也就这样了。

    那种冲击感再也不见了。

    “凡妮莎，该走了。”维多利亚轻轻拽了拽她的衣袖。

 第四百一十二章 王座之上 

    凡妮莎个子算不上高挑，只能说比中等身材稍高些。

    奈何维多利亚确实矮了些，凡妮莎站在她身边，倒像是父母跟在小孩子身后。

    维多利亚不满地轻哼一声，啪嗒啪嗒快走了几步，和凡妮莎拉开了些距离。

    先后换了两拨人为她们引路，从皇宫中绕了几圈后，两人走到了一处偏殿。

    维多利亚瞥了眼旁边的座钟：“稍等一下，仪式马上开始。”

    凡妮莎点了点头。

    附近的人有不少，各怀目的的目光落在两人身上，凡妮莎总觉得有些不自在。

    可当她抬头望去，那些视线却又纷纷错开了。

    旁边的维多利亚却只是面无表情地坐在椅子上。

    偶尔有几人上前，却只是公事公办地以家族名义问个好，便立刻离开。

    凡妮莎坐了一小会儿，有些受不了了，凑到维多利亚耳边，小声询问：“他们……为什么这个样子？”

    维多利亚瞥了她一眼，轻轻摇头：“我平日都在图书馆中，和贵族圈子没有多少联系，他们也对我没有兴趣。”

    “那他们还过来做什么？”

    “宫廷礼仪一向如此，贵族们将生活琐事交给仆人，然后将时间浪费在这种无意义的社交上。”维多利亚低声叹息一声，“等会注意举止，七大贵族都盯着你，不要给我丢人！”

    凡妮莎吞了口口水。

    看着她紧张兮兮的样子，维多利亚也放缓了声音：“你只需要跟着流程走就是，只要不做多余的事，哪怕出了岔子，也会有人帮你找补。”

    “这里的所有人，都是希望仪式进行下去的，甚至包括陛下，但凡只要凑合着能够继续，没人会揪着不放。”

    凡妮莎点了点头。

    房门忽的被推开了，一名兼任典礼官的皇室管家站在门口，冲屋里的众人轻轻颔首。

    “时间已至，请各位前去主殿。”

    说完，便站在一旁。

    贵族们身边自有仆从引路。

    凡妮莎吃了一惊，她在书中可看过，主殿只有正式的宫廷议事才会启用，这么正式吗？

    她将这个问题问向了维多利亚。

    维多利亚轻轻摇头：“不是我们的仪式重要，而是索恩……索恩陛下，他只能在主殿中。”

    “所以想要在他的见证下册封，便需要去主殿。”

    凡妮莎有些懵懂地点了点头，心中却仍有些不解。

    为何陛下只能在主殿中？

    她心中涌出些模糊的猜测，又很快被压下了。

    不要做多余的事。

    她默念着维多利亚的警告，跟随着引路的仆人走向了主殿。

    或许太过紧张，她的眼前模糊了些许，耳中也听到了些杂音，但这都不重要，她只要做自己该做的就好。

    一切应当是正常的。

    大门在前方打开，凡妮莎隐隐听见了管风琴的鸣响，神圣又空灵。

    她抬头望去。

    下一刻，她整个人彻底愣在了原地。

    ……

    ……

    差分机前，艾略特已经站起了身，面色凝重。

    凡妮莎并没有什么感觉，可盯着差分机的艾略特却早已注意到了不对。

    自从凡妮莎来到宫殿前，一切都不对劲了。

    首先是差分机。

    差分机的台面上总是密密麻麻的摆满了卡牌。

    有的是角色，有的是事件，有的是物资。

    艾略特操纵的并不只是凡妮莎，而是以她为中心的庞大密教，在他专门调整后，整个炉火区的工厂都隐隐在差分机的监视下。

    而此刻，台面忽的微微倾斜，所有的卡牌全都被推下了桌子并回收，只留下了凡妮莎和维多利亚。

    桌面顿时空了起来，随即桌面上出现了黑色的纹路，渐渐拼凑成了简笔画。

    艾略特震惊地看着，他第一次发现，原来这卡牌差分机也能有画面。

    虽然远远比不上舞台剧差分机精致且详细的布景，画出的画面也没多少细节，但却意外的传神。

    看着皇宫那越向上，愈发扭曲的线条，艾略特恍然间仿若真的亲眼见到了那诡异与扭曲的图形。

    而对凡妮莎行为的描述，也完全变了样子，不再是第三人称转述以及对话，而变为了第一人称的自白。

    【我抬头仰望皇宫的尖顶，竟有些恍神，仿若我被钉在了那里，鲜血顺着我皲裂的皮肤流下，那痛苦与绝望的挣扎，自心底浮现。】

    【我行走在宫殿中，仆人们对我弯腰鞠躬，我从他们的眼中看到了恐惧与怜悯。】

    【走廊中没有窗户，这里的蜡烛是工匠手工制作的，散发着昂贵但昏暗的光。】

    【瘦长的贵族们在远处指指点点，议论纷纷，仿若盯着血食的秃鹫，安静的等待。】

    【她的手有些发冰，有些颤抖，我握得紧了些，这可怜的小家伙，离开了自己丝网的蜘蛛。】

    这些句子的语气与形容都让艾略特感觉陌生，完全不是凡妮莎会说出的话，却偏偏以她的视角不断出现。

    那种熟悉与陌生混杂的奇异感觉，如口袋中的尖锐石子，并不会刺痛，但隐隐约约的异物感，让人格外别扭。

    艾略特试着操控，却完全没有反应，他甚至找不到控制的界面。

    差分机整个变了个样子，他仿佛在看一场电影，以文字与简略的画面构成的电影。

    这种情况不对劲，非常不对劲，艾略特死死地盯着台面，却不知自己能做什么。

    现在去皇宫中阻止仪式？

    来不及，维多利亚住在皇冠区，他可不在，等马车到了，凡妮莎仪式都该结束了。

    而且现在也没看到危险，只是出现了诡异的偏差，他也没有理由阻止。

    只能寄希望于维多利亚了，倘若凡妮莎出了事，她不会看着的。

    凡妮莎似乎已经来到了主殿之前。

    【看不清面容的侍从推开了宫殿的大门，这里便是皇宫最中心了。】

    【那位陛下的王座在此，我当觐见他。】

    【只是……】

    【我抬起头，自她的身侧。吵闹的秃鹫安静了下来，肃立两边，收起了羽毛。我的目光顺着柔软的地毯一路向上攀升。】

    【金碧辉煌的宫殿，高大威严的王座，披着长袍的伶人唱出空灵的歌。】

    【可是王座之上，为何却是不断蠕动的腐臭血肉？】

 第四百一十三章 重要历史节点 

    凡妮莎怔怔地站在原地，维多利亚扯了她两下衣角也未察觉。

    时间仿佛停在了此刻。

    她看着上方的王座，神情从茫然变为呆滞，又掺上了惊讶与惶恐。

    她看到了什么？

    凡妮莎有些记不清了。

    她眨了眨眼，似乎是一个年迈且肥胖的老者，坐在上方正冲着自己招手，又似乎是个健壮的年轻人，眼中锋芒毕露。

    可再次看去，又似乎是一滩腐烂发臭的血肉，混杂着扭曲的肢体，自王座上漫溢而下，铺满了半个宫殿。

    她扭头看向身侧，维多利亚的脸变成了浮现在节肢上的简略花纹，能隐隐看到其中的裂隙，八只眼睛正担忧地看向自己：“凡妮莎，你怎么了？”

    凡妮莎几乎是耗尽了勇气，才压下了尖叫的冲动。

    “我，我似乎出现了幻觉，越来越强烈了……”

    她从牙缝中挤出这句话。

    之前在皇宫时就隐隐感觉不对了，但她并未在意。

    接触【秘史】时会产生些许幻觉，皇宫中的隐秘太多，维多利亚提前告诉过她这件事。

    不要用灵性对抗，渐渐适应就好。

    可一路走到现在，她的状态半点都没有好转，反而迅速恶化。

    “放松，不要抵抗我的力量。”

    含混模糊的声音响起，带着诡异的沙沙声，仿佛怪物在努力模仿着人类的音色。

    蜘蛛的四只节肢攀上了她的脖子与脸庞，蛛腿上坚硬的刚毛扎穿了皮肤，鲜血顺着蛛腿流下，蜘蛛的口器仿佛嗅到了血腥，颤动了下，上面维多利亚的脸庞向四下裂开。

    凡妮莎感受着越来越强的窒息感，咬牙放开了身体本能的抵抗。

    那尖锐的螯牙缓缓刺穿了她的颅脑。

    凡妮莎轻轻闭上了眼。

    “睁开吧。”

    凡妮莎深吸了一口气，拼命告诉自己，无论看到什么都不要吓到。

    她将眼皮睁开了一个缝，看到的却是维多利亚近在咫尺的精致脸庞，正担忧地看向自己。

    维多利亚涂了胭脂虫的嘴唇上，沾了些许白色的铅粉，凡妮莎摸了摸额头，感受到了些许温热。

    “我点亮了你的颅中之光，你将不受虚妄的困扰。”她小声说道。

    凡妮莎看向四周，一切都正常了起来，不远处那些身披华服的贵族们正望向她们窃窃私语，眼中带着些许嘲讽。

    “原来如此，都是幻觉……”

    凡妮莎松了口气，握了握维多利亚的手，触感温软，再也不是刚刚满是尖毛的蛛腿。

    “你，你注意些！”维多利亚瞪了她一眼，将手抽了回来，有些着急的小声说：

    “别浪费时间了，我们继续仪式！”

    “好！”凡妮莎再次抬头望向王座，却再次僵住了。

    王座之上，仍旧是那腐臭的扭曲肉团，顺着座椅与下方的台阶，铺满了近半个主殿。

    凡妮莎简直不敢相信自己的眼睛，她扭头看向正在擦拭着嘴唇的维多利亚，看向不远处神情傲慢的贵族，又再次看向了王座。

    忽的，那肉块上出现了无数裂口，含糊黏腻的血肉碰撞声，混杂着恶心的腐烂气息一起喷涌而出：

    “维多……利亚……上前……”

    “是，陛下。”

    维多利亚行了一个屈膝礼，轻轻移步向着王座走去。

    可刚走没有两步，忽的停下了。

    贵族们停止了窃窃私语，纷纷向这边望来，目光落在了维多利亚……拉着维多利亚的手上！

    凡妮莎面色狰狞，仿佛强忍着某种痛苦，死死地拉住了维多利亚的手！

    ……

    ……

    【请抉择！】

    【是否要道破王座之上的真相？】

    【是/否】

    【该处为重要历史节点，此次抉择将造成不可逆的后果，请慎重抉择！】

    艾略特沉默地站在差分机前。

    之前一直无法操控的差分机，这次终于有了动作。

    他眼前的台面上，凡妮莎的卡牌出现了，这次她的卡面上是身穿华美礼服的样子，翻转过来，则是双手撕扯着头发，满脸痛苦的跪地挣扎的模样。

    而在艾略特身前，则是一左一右两个卡槽。

    与之前任何一次抉择不同，台面之上被摆上了一台翻页器，叶片飞快翻动。

    【请抉择！】：10

    【请抉择！】：9

    【请抉择！】：8

    ……

    而旁边的对话框中，也飞快地浮现出现场贵族的对话。

    【那家伙在做什么？】

    【不知道，这是在发什么疯？】

    【呵，平民就是这个样子，不成大器。】

    维多利亚也在焦急地小声开口：

    【凡妮莎，别这样，松开我！】

    【我知道你看到了什么，不要说出来，好吗？】

    【就当我求你的！】

    【你不相信我吗？】

    【求求你，不要做多余的事！】

    【很快就结束了，那时，我们一起回去图书馆，再也不来这皇宫了，好么？】

    翻页器似乎并不是匀速的，倒数的数字越少，反倒翻的越快。

    【请抉择！】：3

    【请抉择！】：2

    【请抉择！】：1

    艾略特摇晃了一下，眼前有些发黑，只感觉太阳穴一涨一涨的。

    凡妮莎的状态竟然影响到了他么？他在差分机前，也出现了幻觉？

    怎么可能！？

    艾略特咬着牙，将卡牌放进了【否】中。

    虽然不知道为什么，但在这里道出真相，怎么看都不是一个好的选项，而且连维多利亚都如此恳求，肯定有隐情，不如接下来再……

    他忽的感觉不对，灵性在微微牵动，仿佛察觉到了什么。

    他揉了揉眼，眼前的【否】竟变成了【是】！

    “幻觉？失控？巧合？偏偏在这个时候？不，超凡没有巧合，难道……”

    艾略特神情阴沉了下来，缓缓抬起头，向上方看去。

    一阵巨大的嗡鸣声响起，两个卡槽一齐缓缓下沉，没入了台面之下。

    画面继续变动，差分机开始鸣响，历史拐上了一条岔路。

    台面之下，已经被回收的卡牌堆中，那张攀升失败的道途卡上，【重要历史节点：0/2】悄然被抹去，变为了【重要历史节点：1/2】。

    而台面之上的艾略特却压根没有在意这些的心思，宫殿中的凡妮莎已经指着王座，大喊道：

    “那上面不是什么皇帝，而是腐臭的血肉！”

 第四百一十四章 历史的必然（七更！） 

    时间凝滞了。

    所有的目光落在凡妮莎的身上，贵族们的脸上带着惶恐，维多利亚绝望的望向她，侍卫与仆从们慌乱的低下头。

    凡妮莎怔了一下，随即瞪大了眼，仿佛这才注意到自己刚刚说出了什么。

    那种感觉，那种熟悉的感觉……

    凡妮莎哆嗦了一下，这竟是伟大存在的意志？！

    她慌乱的看向王座，却发现那上面是一个略显虚弱的老人，一身华贵的长袍，被皇冠压的略显佝偻。

    他满脸阴翳，不满的看向维多利亚：“维多利亚，这就是你挑选出的骑士？”

    “在殿前如此失礼，我可以直接砍下她的脑袋！”

    维多利亚立刻跪倒在地上，又拽了拽凡妮莎，看她还在失神，索性松开了手。

    “陛下，凡妮莎她只是……她只是第一次来到皇宫，太过害怕，出现了幻觉……”

    说着，她扭头看向凡妮莎：“凡妮莎，你……”

    凡妮莎咬了咬牙，偏过了头。

    这是祂的意志，倘若死在这里是自己的宿命，那她迎接便是。

    只是牵连了维多利亚……

    凡妮莎死死的攥紧了拳。

    宫殿中陷入了微妙的寂静，贵族们不动声色的瞥向王座，交换着眼神，神情微妙。

    王座之上只有沉默，以及嗬嗤嗬嗤的呼吸声。

    许久后，疲倦的声音响起：“罢了，已经来不及了，你们……回去吧。”

    凡妮莎怔了一下，有些不敢相信自己的耳朵。

    这是某种暗语吗？指使侍卫突然杀掉自己？

    为什么听上去好像，就这样放过了她？

    凡妮莎满脸迷茫，就算是她，被人当面骂了一句，也会上去给对面一拳的。

    而王座之上的皇帝，竟然什么惩罚都没有降下？

    不解、迟疑、迷惑在她的脸上轮番出现。

    直到几名侍卫来到她身边，示意她离开这里。

    维多利亚不知何时站了起来，面无表情的看了她一眼，快步向外走掉了。

    贵族们也鱼贯而出，大殿中渐渐空了下来。

    周围的侍卫不敢去看凡妮莎的眼睛，只是低着头拦在她面前，凡妮莎有些迷茫的向外走去。

    宫殿的大门在缓缓关闭，凡妮莎忽的意识到了什么，扭头向里面望去。

    大殿中空空荡荡，那个苍老的身影仍坐在王座之上，一只手撑着头，半张脸埋在阴影中，看不分明。

    他没有离开王座，没有离开这宫殿，只有他。

    凡妮莎忽的想起维多利亚的话——“索恩陛下，他只能在主殿中。”

    “难道刚刚的……不是幻觉？”

    “不，这是祂让我说出的，必然是真相……可为何所有人的反应都如此奇怪？”

    她在心中暗想。

    凡妮莎隐隐觉得有些不对，一直在窃窃私语嘲讽的贵族们，在她喊出那句话后反倒不再吭声，莫名放过了她的皇帝，还有维多利亚在她陷入恍惚时的那句话——

    “我知道你看到了什么，不要说出来，好么？”

    凡妮莎喃喃自语：“她……知道？她知道些什么？”

    凡妮莎猛然抬起头，焦急的向四处看去，在远处看到了那个小小的身影。

    维多利亚正在快步向外走着，她没有走向马车，甚至没有走在铺好的地毯上，仿佛随便找了个方向走去，只想离开这里一样。

    凡妮莎连忙跑了过去。

    “维多利亚，维多利亚！”

    维多利亚走到了一处水池前，很浅的装饰用水池，那池水只能刚刚没过脚踝。

    她走进了池水中，抱着膝蹲了下来，金色的长发沾湿了。

    凡妮莎跑到了她身边弯下身子，试着伸手触碰，却被她挥开了。

    “维多利亚……”

    维多利亚没有说话，肩膀轻轻的抖动着，泪水滴在了池水中。

    凡妮莎想说的话卡在了嗓子里，只能无助的站在她身边，眼睁睁看着池水打湿她的长裙。

    “为什么，为什么会这样！”

    “我明明花了这么久才下定决心，费力去策划这册封仪式，又一个人一个人去写请帖，每一个细节都去做准备。”

    “结果还是失败了，还是失败了！”

    凡妮莎张了张嘴，想要解释，却又不知该怎样开口。

    是伟大存在操控她说出的那句话，但既然是伟大存在的意志，也便是她的意志。

    她无可辩驳。

    忽的，凡妮莎隐隐感觉有些不对。

    明明是她搞砸了一切，执拗的非要将那句话说出口，可维多利亚却不在指责她。

    似乎有些微不可查的偏差。

    身后传来脚步声。

    凡妮莎回头望去，是一名年迈的宫廷女官。

    她手中捧着一条松软的长毛巾，走到池水边上，柔声开口：

    “陛下说，早些回去吧，这不是你的错。”

    维多利亚哭的更厉害了，她用手砸着自己的脑袋，看到凡妮莎止不住的心疼。

    正当凡妮莎想要上前安抚时，维多利亚忽的停了下来，她缓缓抬起头，脸上的妆容已经变得一塌糊涂。

    她抿紧了嘴角，似乎在极力压抑着自己的情绪。

    “难道历史真的无法改变吗？”

    凡妮莎怔了一下，随即猛的瞪大了眼。

    她好像忽的想通了什么。

    宫廷中，那些贵族们微妙的眼神，不敢与自己对视的侍卫，以及王座之上男人的叹息。

    还有维多利亚的那句话。

    ——不要说出来。

    凡妮莎瞪大了眼：“你们，你们知道？！”

    “你们知道这一切，所有人都知道这一切？！”

    维多利亚没有回答，老妇人则偏过了头。

    凡妮莎感觉自己的脑子卡住了，反应不过来。

    所有人都知道王座上是块腐臭的烂肉？！

    那上面那个男人是谁？到底哪个才是幻觉？

    又或者那只是他的另一重形态？

    维多利亚不知何时止住了抽泣，小声开口：

    “历史，是由无数个偶然构成的。”

    “而这无数个偶然中，也有必然。”

    “这种必然，就是节点。”

    “重要的历史节点，可以改变世界的走向。”

    “我知道这一切必然发生，只是没想到会以这样的形式，在此刻，在我身边发生！”

    她缓缓站起了身，痛苦的闭上了眼。

    “凡妮莎，你永远无法成为贵族了。”

    （七更，有点恍惚，我做到了！）

 第四百一十五章 预言 

    凡妮莎听得愣住了。

    过了半天，她才痛苦地拽了拽头发：

    “等等，你都在说什么啊……我好像明白了一些，就是一切都在围绕‘重要历史节点’展开，其他的都不重要？”

    维多利亚缓缓点头：“其余都是偶然，不会真正影响历史，世界便是这一个个节点支撑起来的。”

    凡妮莎思索了一会儿，神情逐渐痛苦：“就好像第二纪元开始的标志是齿轮共和国的建立，可实际上真正重要的是蒸汽机的发明。”

    “蒸汽机的发明是必然的历史节点，齿轮共和国的出现则是偶然？”

    维多利亚深深地看了她一眼：“你举的例子不对，蒸汽机并不是被‘发明’的，但思路没有问题，真正推动时代的是工业革命，而非某个国家的更易。”

    “又譬如今日，有人指出王座之上的腐肉是必然，而王座之前的人是你，则是偶然。”

    她走上前，将手掌轻轻贴在凡妮莎的颅顶，凡妮莎只觉得心中渐渐平复下来。

    “你因某些原因撬动了历史，这也反过来影响了你，你会被固化为支点，所以我说，你永远无法成为贵族了。”

    维多利亚的神情暗淡了些。

    凡妮莎试着深呼吸，却只觉得身体越来越重。

    她知道这是为什么，接触【秘史】会使自己的意志受到冲击，出现幻觉、谵妄都是正常现象。

    而维多利亚所说的，哪怕在秘史中也是相当重要的部分，哪怕她刻意模糊了关键部分，凡妮莎也有些承受不住。

    “我……还有些问题。”凡妮莎艰难地开口，“如果历史无法改变，失败是必然，那一切还有什么意义？”

    维多利亚低下了头，露出了一个掺杂着悲伤与痛苦的笑容。

    “历史并非无法改变，魔法皇帝崔斯特便成功过，他终结了神话纪元，开启了第一次工业革命。”

    维多利亚每说一个字，凡妮莎耳边的低语声便尖锐几分，待她说完，凡妮莎眼前一黑，昏了过去。

    ……

    斯特林宅邸中。

    艾略特站在差分机前，面沉如水。

    差分机的台面裂开、沉下又升起，逐渐变成了之前那个他熟悉的样子。

    凡妮莎由于接触了太多【秘史】昏了过去，艾略特也无法再继续获知那边的消息。

    这次的册封仪式，真是完完全全出乎了他的预料。

    有关“历史节点”的事情，他还是第一次听说，但很快就理解了其中的含义。

    “就像某些游戏，只要不去推主线任务，那时间点便会卡在这里，无法向下进行。”

    “在这里无论做多少支线，无论多努力的刷怪练级，都是没有意义的。”

    “因为下一阶段的世界没有开放，角色的等级上限是锁死的。”

    “而这个能改变世界进度的主线任务，就是重要历史节点。”

    这个思路确实能解释很多诡异的情况。

    艾略特忽的皱起了眉，隐隐感觉有些不对。

    “倘若真的所有人都知道王座之上是腐肉，这里是重要历史节点，那为何没人去触发？”

    “是凡妮莎有什么特殊性，还是……他们其实并不希望推动‘主线任务’？”

    艾略特地顺着这个方向思考，眉头却越皱越深。

    “可如果真是这样，那为什么又不阻止凡妮莎喊出那句话呢？”

    “维多利亚明显察觉出了凡妮莎要做什么，她有的是手段能够打断凡妮莎开口，周围的贵族都是圣血七脉的，生来就是超凡者，想要让低阶的凡妮莎闭嘴完全没有任何难度。”

    “可他们齐齐的选择了袖手旁观，任凡妮莎喊出了那句话，触发了历史节点。”

    艾略特越是思考，只觉得越是迷茫。

    帷幕之后的隐秘还少了一层，他缺乏进一步将其串联的关键线索。

    “而且，重要历史节点？”

    这个词让艾略特瞬间想起了许多，他从桌面上翻找了一会儿，找到了那张【道途·微光】。

    将卡牌插入了【攀升】的卡槽中，差分机上很快出现了一行行提示。

    【攀升中……】

    【攀升失败。】

    【失败原因：缺少重要历史节点。】

    【重要历史节点：1/2】

    艾略特的目光凝聚在了“1/2”上。

    “也就是说，这次的攀升需要两个重要历史节点，而现在已经满足了一个，就是凡妮莎喊出‘王座之上是腐肉’。”

    “而且如果我没记错的话……”

    艾略特眯起了眼，想起了血宴中的一幕。

    血宴是圣血七家之一的赫尔姆斯家族举办的，当时出席的是其继承人托拜厄斯，所信奉的伟大存在为【瓮中先知】，他曾给予艾略特两句预言。

    一句是命运的指示——“还不够。”

    至于另一句……

    “你的关键节点，是西德尼。”

    当时艾略特只觉得他在装神弄鬼，毕竟斯特林家与赫尔姆斯没什么交往，他又是临时起意参加的血宴，没有提前告知。

    而预言需要布置复杂的仪式，付出巨大的代价才能做到。

    托拜厄斯提前给他做预言，就为了在现场和他说一声？

    这简直堪称荒谬。

    艾略特完全没有任何相信的理由。

    可现在看来，他所说的，竟然隐隐对应上了。

    当时【道途·微光】还没有攀升失败，仍在读条。

    艾略特并不明白那句“还不够”是什么意思。

    现在看来……或许是说攀升失败的原因，是前置条件还不够满足？

    而差分机上列出需要两个重要历史节点，一个是凡妮莎喊出王座之上是腐肉，另一个他仍未知晓。

    而托拜厄斯给他的第二个预言，则明明白白地指出了关键节点就是西德尼。

    这……

    艾略特的神情阴沉了下来，他拿起从卡槽中被退出来的【道途·微光】，放在眼前。

    他的道途卡，为何需要凡妮莎做出这样的抉择？又为何能跟西德尼扯上关系？

    更关键的是，为何托拜厄斯……不，是那位【瓮中先知】，竟然能提前获知这一切？

    倘若他是在电脑上玩游戏，那说不得得夸赞几句，这任务目标引导清晰，还有人专门提醒。

    可现在，艾略特只觉得心底发寒。

 第四百一十六章 你以为你没被操控？ 

    难道【瓮中先知】知道他的道途卡，知道他的差分机？

    又或者那预言能力，真的这般神乎其神？

    而且……

    艾略特不自觉的攥紧了桌板。

    事情发展到现在，中间不知有多少偶然。

    凡妮莎被他控制喊出了那句话，可倘若艾略特没有操控，决定亲自出席册封仪式呢？

    以凡妮莎自己的性子，又有维多利亚在一旁苦苦哀求，她绝对不会说出口的。

    而在此之前，凡妮莎和维多利亚因为册封一事吵了一架，事后又和好了。

    可依两人执拗的性格，渐行渐远也是可能存在的，那连册封仪式都不存在了。

    再向前一些，倘若艾略特没有去那血宴呢？

    他本来就没怎么想去，只是维多利亚提及贵族的堕落，他去看一眼而已，不去也是相当合理的。

    无数个偶然堆积在一起，他才有一次抉择的机会，这怎么就成了必然呢？

    想到这里，艾略特忽的怔了一下。

    “等等，不对！”

    “真的只有偶然吗？”

    他在差分机的抉择中，可是打算让凡妮莎放弃喊出那句话的，可最终还是落入了【是】的卡槽！

    他真的有选择另一条路的机会吗？

    确实，那时他受了【秘史】的影响，出现了幻听与幻视，这些也是偶然。

    可这些偶然加在一起，堆成的扭曲路径，却隐隐有些古怪。

    “仔细想想，中间确实有许多波折，都奇妙的被绕过去了。”

    “康拉德本来已经按照惯例，直接帮我推掉了，但他正巧顺便问了我一声，事情又出现了转机。”

    “维多利亚和凡妮莎已经决裂，但她突然又整理好了心情，放下了傲慢，主动找上我，要和凡妮莎和解。”

    “我自以为已经了解了血宴中的堕落，没什么兴趣去看了，但维多利亚忽的提起了此事，建议我去看看。”

    “每次偶然的走向其他方向时，又会出现新的偶然，将事情再拉回去。”

    “历史由无数的偶然堆积而成，可我无论怎么走，都回归了这个重要节点，甚至在一切还未发生时，便有预言将这件事定下了。”

    “就仿佛设计糟糕的rpg游戏，无论做出怎样的选择，都会被拉回来强行过剧情。”

    艾略特的呼吸粗重了起来，他看着桌上的卡牌，手指有些颤抖。

    他在差分机前，操控着凡妮莎的密教，控制着信徒们。

    会不会他自己也是一张卡牌，摆在不知哪里的长桌上，被某个存在随意打出？

    深呼吸了几次，他才将纷乱的心绪强行压下。

    想通了这一层，许多事情都隐约有了答案。

    为何皇帝没有惩罚凡妮莎的失言，为何维多利亚的态度会如此古怪。

    随着情绪渐渐冷静，艾略特试着继续往这个方向思考。

    “不行，我需要想想办法，尽量摆脱这种境地！”

    如果他的猜测没错，那他几乎就像个提线木偶一般，被彻底控制了，完全没有自己的自由。

    “不过……这里似乎也有一些说不通的部分。”

    艾略特微微眯起了眼。

    他刚刚就隐隐感觉奇怪了，为何那【瓮中先知】只给他提到了西德尼是重要节点，却直接略过了时间节点更近的凡妮莎？

    明明提起这个才更容易引起他的注意。

    “我和凡妮莎的关系是经由差分机的，现实中并没有多少联系，会不会……祂不知道此事？”

    差分机是他最大的底牌，倘若这件事没有被知晓，那他便仍有牌可打。

    之前那个能够干扰他的认知，让他把选项【否】和【是】混淆的存在，给他的压迫感实在大了些。

    “等等！”

    “就算是被干扰，也是干扰了我的认知，而非直接对差分机做手脚！”

    艾略特低头看向差分机的台面，微微眯起了眼。

    是巧合，还是……祂们做不到？

    艾略特深吸了口气，试着继续开始分析。

    “如果重要历史节点必然发生，那有没有在必然之外，我能控制的偶然？”

    “这得在预言之外，在伟大存在的探测之外……”

    “嗯？”

    “这种感觉，怎么有些熟悉？”

    艾略特思索了一会儿，忽的两眼一亮。

    他确实想到了一个类似的存在——【沉思者】！

    【沉思者】能监测一切，能演算世界，一切所作所为都无法逃离它的记录与报文。

    但……梦境中发生的，却可以。

    “梦境……”

    艾略特倒吸了一口凉气：“难道维多利亚是对的，改变一切的关键，在于建起居屋，能够隔绝注视，游离于历史之外的居屋？！”

    艾略特看向差分机，某个翻页器刚好结束，一个任务提示完成了。

    【挖掘完成。】

    艾略特定睛看去，恍然的点了点头，他差点忘了这事。

    维多利亚那条金毛大狗莫名来到了他的梦境中，随后在艾尔莎和梅芙挖出遗物后，继续在那个坑洞中挖了起来。

    艾略特见它在下面挖掘似乎没有什么影响，也便没去管它，现在刚好完成。

    艾略特心念一动，将自己的卡牌扔进了【入梦】槽，随后躺在床上，缓缓闭上了眼。

    很快，他就从梦境中醒来，左右看了看，快速向着走廊中走去，没用太久，他就来到了一间盥洗室前。

    这里无论是墙壁、天花板还是地板都被破坏严重，下面还有一个大洞，隐隐有被水泡过的痕迹。

    正是挖掘出遗物的那一间。

    此刻，一只金毛大狗正叼着什么，快乐的摇着尾巴。

    艾略特走上前，大狗瞥了他一眼，神情有些犹豫。

    艾略特这才想起来，这条大狗如果不想被人碰，是压根抓不到的。

    “这不就麻烦了，它会允许我碰它么……”艾略特一边嘟囔着，一边放慢脚步上前，试探着伸出手。

    下一刻，他的手中多了一大团毛茸茸的温热。

    金毛大狗用脑袋蹭着他的手，竟是无比的亲昵。

    艾略特有些惊讶。

    “我现在越来越好奇，它跟人亲近的标准是什么了，说起来它还是维多利亚的狗……”

    没有纠结太多，艾略特试着掰开狗嘴，看看它到底从下面挖出了什么来。

    金毛大狗明显有些不太情愿，艾略特花了些功夫才成功把它的嘴边给撬开，随后从里面拿出了……

    “卡牌？”

 第四百一十七章 【祈祷】 

    怎么会是卡牌？！

    艾略特感觉自己的心脏都漏跳了一拍。

    自己差分机的卡牌，突然出现在了这里？！

    而且这金毛大狗竟然能察觉出卡牌的特异之处，专门去寻找？

    这一惊可非同小可，他刚刚还想着差分机是他的底牌，没想到这么快底牌就被看穿了？

    还是被狗看穿？

    艾略特甩了甩卡牌上面的口水，他皱着眉头仔细看去，还是张熟悉的牌。

    【梦中回忆·盥洗室】

    卡面上画着一个空旷典雅的盥洗室，形制他非常眼熟，特别是正中那个金色的喷泉。

    “喷泉？哦该死，不会吧……”

    他扭头看向一边，果然在房间的角落看到了一个喷泉雕塑，和卡牌上的一模一样。

    现在可以确定了，这就是差分机出品的卡牌。

    只是为什么会在金毛大狗的嘴里发现？它把盥洗室吃了，然后凝聚成卡牌？

    艾略特努力定了定神，试着停下胡思乱想。

    “如非必要，勿增实体，先不要假定这只狗有制造卡牌的能力，而是想一想这里为什么会有一张卡牌。”

    “它在盥洗室的正下方……盥洗室……”

    艾略特两眼一亮。

    他想起来了，自己第一张使用的【梦中回忆】系列卡牌，就是【梦中回忆·盥洗室】！

    那时他还在研究这些卡牌怎么用，试过了各种方法，其中就包括……直接将这牌扔出去，看看能不能直接变成盥洗室！

    在发现扔出去没有效果后，他才试着使用灵性稳固梦境，最终成功地将第二张【梦中回忆·盥洗室】具现化。

    “原来如此，这是那失败了的第一张，由于我手里的【梦中回忆】卡牌太多，完全没有兴趣再专门回收，索性就没再管。”

    “而第一张失败后，我又尝试了第二张盥洗室，这张成功了，正好就是我所在的这个盥洗室。”

    “而第一张牌，则被压在了这个盥洗室下面。”

    他松了口气，看向这只金毛大狗的神情一时有些复杂。

    “我还以为你是移动差分机呢，能现场给我印牌。”

    “只是……”

    艾略特上下打量着金毛大狗，这狗很亲近他，正拼命地摇着尾巴。

    他硬生生从那张狗脸上，看出了一丝渴望——对于那张卡牌的渴望。

    “为什么它会去寻找这卡牌，而且还真的能够找到？”

    艾略特犹豫了一下，将这张卡牌向着金毛大狗一扔。

    它跳起来，一口咬住卡牌，竟囫囵吞了下去！

    艾略特看得脸皮抽了抽，那卡牌是硬卡纸的，反正让他吃是吃不下去，那狗竟然就这么吞了。

    “说起来，你叫……茜茜？”

    大狗听到这个名字，上前来蹭了蹭他。

    这是维多利亚提起过的名字，在凡妮莎交不出狗时，她甚至怀疑凡妮莎把狗给吃了，好不容易才糊弄过去的。

    抚摸着大狗的脑袋，艾略特思索了片刻，从口袋中掏出了一沓卡牌。

    全都是【梦中回忆】。

    这东西他有的是，根本用不完。

    大狗看着那一沓卡牌，整只狗都惊呆了！

    过了片刻，它冲上来疯狂地蹭艾略特，尾巴都快摇成螺旋桨了。

    想想也是，它拼命找了好半天才有这一张【梦中回忆·盥洗室】，艾略特随手就掏出一沓……

    艾略特也没有吝啬，随手抽出一张卡牌便喂给了它。

    大狗几下吞了下去，随后又目光灼灼地看向艾略特。

    艾略特便又抽出一张，待它吞下后又是一张……

    “第七张……嗯？”

    艾略特挑了挑眉，发现大狗已经不再和他讨要卡牌，而是打了个哈欠，原地趴了下来。

    然后便这样，一动不动。

    若不是身体还在微微起伏，艾略特都怀疑是不是吃了太多卡牌，给噎死了……

    艾略特等了一会儿，看大狗都没有反应，看着它这幅样子，一时有些犯愁。

    “这又是怎么了？”

    “要不先出去，从差分机上看看？”

    这个状态怎么看怎么像是又进了新的读条，艾略特怀疑是个【消化中】之类的东西。

    想了想还是出去看看比较放心。

    他正准备直接离开梦境，看着一动不动大狗，忽的心中一动。

    “之前凡妮莎他们没法把它带出去，主要是抓不到，它不愿意出去。”

    “那现在睡着了，我是不是能把它带出梦境了？”

    “试试好了。”

    很快，艾略特就满脸古怪地看着差分机旁边的金毛大狗。

    “还真给带出来了……”

    “说起来它究竟为何能进入梦境，这点的原理也还不明，但起码找到让它离开的办法了。”

    艾略特把狗放在一边，来到差分机前。

    他从桌子上翻找了一会儿，很快就拿起一张卡牌。

    【清客茜茜】

    艾略特沉默了一会儿，又把另一张拿了出来。

    【清客维多利亚】

    他把两张牌摆在一起，只觉得说不出的古怪。

    “这个清客到底是什么意思，怎么连狗都能当啊……”

    不过这也不足为奇，差分机对角色身份的要求很宽容，凡妮莎甚至能拉尸体入教，有只狗当清客似乎也没什么奇怪的。

    正当艾略特看着两张卡牌时，桌面上忽的升起了推杆，将【清客维多利亚】的卡牌弹了几下，推入了一个卡槽。

    【祈祷】

    艾略特怔了一下，随即仿佛想到了什么般，看向了对话栏中的黄铜拨码。

    【梦境之上的伟大存在，请允许我进入您的居屋。】

    【梦境之上的伟大存在，请允许我进入您的居屋。】

    ……

    艾略特看得一怔。

    【祈祷】这个卡槽，之前可从来没出现过。

    他的信徒们祈祷过的绝对不少，无论是向凡妮莎，向艾尔莎，还是向他们自以为的“伟大存在”，都有不止一人祈祷过。

    这些人有的是凡人，有的是超凡者，但都无一例外，全都没有触发【祈祷】这个卡槽。

    “可这个卡槽，又有什么作用呢？”

    艾略特皱起了眉，信徒们的祈祷，他从对话栏上也能看得到，专门出一个卡槽会有什么特殊的？

    忽的，他想到了某种可能性。

    艾略特将自己的卡牌向【入梦】中一插，随后直接躺在床上睡了过去。

    片刻后，他从梦境中醒来，此刻耳边回响起了维多利亚的声音。

    【梦境之上的伟大存在，请允许我进入您的居屋。】

 第四百一十八章 这也能连上？ 

    “嘶……”

    艾略特这下明白【祈祷】的差别了。

    普通信徒们的祈祷，对他来说更像个留言，想起来时去看才能看到。

    而维多利亚这个，相当于直接给他打电话，声音能直接来到他脑子里。

    “不愧是你啊维多利亚，懂的就是多，这【祈祷】也不知道是怎么做到的，是某种仪式效果，还是清客独有的能力？”

    艾略特思虑了片刻，回到差分机前，将维多利亚的卡牌插进了【入梦】中。

    维多利亚现在应当刚回到大图书馆不久，怕不是安置好了凡妮莎，立刻就开始了【祈祷】。

    他倒是有几分理解维多利亚为何如此，恐怕今日的历史节点，让她愈发有危机感了，想要快些建起居屋，远离来自现世的注视。

    别说维多利亚，在艾略特知道了历史节点与预言等事后，他自己都想躲进居屋里了。

    【沉思者】演算世界，伟大存在能够直接做出预言，又有人在帷幕之后不断的篡改历史……

    这现世，真是太危险了。

    ……

    ……

    维多利亚端坐在砖石地面上，身边一圈是绘制好的仪式符文，再远些则变成了蛛丝铺就的地面，书架以及虚空。

    这里是她的居屋……居屋雏形。

    凡妮莎正躺在不远处的扶手椅中，和自己有些距离。

    维多利亚瞥了她一眼，神情又坚定了几分，继续安静地祈祷：

    “梦境之上的伟大存在，请允许我进入您的居屋。”

    她的身前摆放了一块搬来不久的砖石，在仪式中微微泛着光芒。

    维多利亚在试着去祈祷，看看使用怎样指向的祷词能链接上那位伟大存在。

    与献祭不同，这种祈祷的危险性并没有那么大，尤其是她还有着地砖这种来自居屋的物品时。

    指向可能偏，但不会错。

    所以她也有底气，一点点去做尝试。

    “一般来说需要三段式的祷词，我先试着直接祈祷，并以虚空中的回声来做定位，花些时间就能大致试出能够拨动灵性的祷词，下次被拉进去时，就可以凭此为基点，从【秘史】中找寻其名讳了。”

    这是一项极为耗时的工作，但没有办法，维多利亚对这位伟大存在一无所知，又不好与其建立直接的联系，毕竟伟大存在对她的支持是台面之下的，只得用这样的法子。

    而且还得她能找到对应的【秘史】才行，这才能寻到伟大存在的尊名。

    维多利亚用最简略的方法呼唤了三次，随后便凝聚起灵性，准备记录回声了。

    这种没有任何指向的祈祷不可能正确传达，所以她完全没有任何期待。

    可下一刻，她眼前一花。

    清冷的月光洒下，她坐在盥洗室中，身旁是一个大洞。

    维多利亚迷茫地看了一圈周遭，又缓了一会儿才意识到发生了什么，随即惊得整个人都跳了起来！

    “我入梦了？可我没有睡着……伟大存在将我拉进来了？！”

    “难道……那个没有任何指向的祈祷，祂竟然收到了？！”

    维多利亚眼睛都瞪大了。

    她的祷词是什么来着？

    ——梦境之上的伟大存在。

    这个祷词基本没有任何的指向，所有的伟大存在都在梦境之上，绝对不可能成功的定位到！

    她确实使用了一块居屋中带出的地砖，但那个是用来过滤错误方向的，想要祈祷传达，还是得靠准确的尊名与祷词。

    “不……还有一种可能……”

    维多利亚心中忽的一动。

    “梦境之上……难道是在所有伟大存在之上，所有居屋的最顶端，梦境最上方那个存在？”

    维多利亚的神情凝固了。

    倘若真是如此，那她的祷词确实足够精准了。

    可梦境之上……

    身为强大的超凡者，维多利亚早已能绝对地控制自己的身体，但此刻，她的手指仍然控制不住的轻微颤抖。

    这个可能性，太过可怕。

    “而且仔细想想，我可不是在现世被拉进来的，而是从居屋中！”

    “将我从居屋中直接拉进来，这究竟是何等伟力！？”

    “暗中支持着我的，究竟是怎样的存在啊……”

    维多利亚已经不敢再想下去了。

    她的祈祷没有得到任何回应，一如既往的安静。

    她默契地没有去继续探寻，而是飞快地收集了起来。

    今天凡妮莎的事情对她的冲击极大，她本以为可以躲过重要历史节点，但还是被找上了门。

    而且凡妮莎无法被册封成她的骑士……

    维多利亚的嘴唇抿紧了。

    她许多的安排都基于这点，现在仪式失败，凡妮莎和她之间的联系就断了，很多事情得重新规划。

    维多利亚没有多话，只是沉默地搬运着砖石与家具，随后退出了居屋。

    这一天她出入了三次，每次体内消耗的灵一恢复，便立刻再次进入然后搬运材料。

    她确实非常有紧迫感。

    在最后一次进来时，她搬完材料后停顿了一会儿，状似不经意的自言自语了起来：

    “索恩失败了，他的失败是注定的……那接下来远征军就很危险了，米歇尔大概率要去支援，我得提前做准备……”

    说完后，她便飞快地离开了。

    没过多久，艾略特便出现在了这里。

    他先是检查了一下维多利亚搬走的东西，随后站在原地陷入了沉思。

    “索恩就是皇帝陛下，他失败了？”

    这件事想来与凡妮莎喊出的那句话有关，所以这件事之所以能成为重要历史节点，是因为它导致了皇帝陛下的某件事失败了？

    “接下来远征军会有危险……”艾略特琢磨着维多利亚的这句话。

    “她说这些肯定是有目的的，或许是某种提示？既然将这件事与陛下的失败连在一起说，要么是会产生连锁反应，要么……就是这也是个重要历史节点。”

    “至于米歇尔去支援，这个就和我关系不大了。”艾略特对米歇尔并不怎么熟悉，他的招募也还没有回应。

    “如果预言没错的话，西德尼也会牵扯进一个历史节点中，可最近没有关于他的消息。”

    “等等！”

    “他一直都在带领骑士团，有丰富的战场经验。”

    “他该不会跟着米歇尔一起，去支援远征军吧？”

 第四百一十九章 迟来的药（五更！） 

    这件事让艾略特有些在意。

    之前三皇子疏远他，艾略特也没太过在意，本来也不过是玩玩差分机的交情，不管对方有什么政治上的企图，静观其变就是。

    但现在，由不得他不在意了，得知三皇子很可能是下一个重要节点后，艾略特感觉还是需要想办法接触一下的。

    “康拉德！”

    艾略特打开了房门，将老管家喊了过来。

    “什么事，少爷？”

    “给西德尼的行宫寄张拜帖，嗯，语气诚恳一些，就说我想要找他玩差分机。”

    “好的，少爷。”康拉德郑重地点了点头，随即又开口道：

    “维多利亚殿下邀您去图书馆中做客。”

    艾略特挑了挑眉毛：“什么时候的事？有说原因吗？”

    “就刚刚，她没说具体时间，应当是想谈事，但没说明原因。”

    艾略特缓缓点头。

    估计是跟凡妮莎相关的。

    凡妮莎昏过去倒并不是什么大事，短时间内接触【秘史】太多而已，很快就能恢复的。

    但有关陛下以及册封，他可是想好好问问的。

    “好，准备一下，我明天就过去。”

    艾略特扭头看了眼差分机，忽的想起自己屋里还有那只叫茜茜的狗。

    “对了，准备个结实的狗笼，越结实越好！”

    这狗可得看好了，万一爬上差分机偷吃卡牌就麻烦了，得专门找个屋去关着。

    也不知它需要沉睡多久，说起来艾略特还没看它的状态呢。

    “没问题……”老管家的声音罕见的有些迟疑，他犹豫了一下，还是问出了声：

    “您去拜访维多利亚时要带着狗笼吗？”

    “……倒也不必。”

    ……

    将房门关上后，艾略特一脸复杂的来到了差分机前。

    去找维多利亚的事情明天再说吧，这边还有些需要处理的事情。

    他先是看向了那种【清客茜茜】，只觉得这张卡牌越看越怪。

    此时，它正在一个卡槽中，艾略特瞥了一眼，却是怔住了。

    【学习中】

    “学……习？”

    他感觉自己大脑的褶皱都平滑了。

    那大狗吃下卡牌后，他也猜过会是什么状态，比如【消化中】，【吸收中】之类。

    可这个【学习中】是什么意思？

    那狗还能学习？

    学完了会发生什么？它也能建个盥洗室出来？

    简直莫名其妙。

    这只狗真是从头到尾都神秘的不行，每一个举动都能出乎他的意料。

    正好明天找到维多利亚，一块问问吧。

    将这件事放在一边，艾略特重新看向了另一件事。

    他之前就有些在意了，那个酒壶【遗物】究竟是怎么回事。

    可看向信徒们时，艾略特愣了一下。

    梅芙她们……并没有继续去调查酒壶。

    事实上包括梅芙和艾尔莎等大多数信徒，此刻全都聚集在了炉火区的宅邸中。

    除去主持会议的圣餐会教主艾尔莎，还有另一个人也坐在了中心。

    多萝西娅。

    【多萝西娅，你来说明一下情况吧，我们这次针对创生学派的行动，就由你来负责指挥！】

    他们竟已经找到了创生学派，准备动手了？

    怪不得连遗物的调查也放下了。

    这着实有些出乎艾略特的预料了，他一直盯着凡妮莎这边的仪式，没注意到炉火区的进度。

    长桌边，多萝西娅点了点头，望向了长桌边的人们，满脸郑重的开始了讲述。

    【事情还要从几天前说起。】

    ……

    ……

    圣克莱尔，老城区。

    这片区域在圣克莱尔算是相对安静的，据说历史甚至能追溯到第二次工业革命前。

    这里几乎没有下水系统，煤气管道也未敷设，自然也没有煤气的路灯，一到了晚上只剩一片漆黑。

    在繁华的圣克莱尔，这里仿佛被遗忘了一般。

    但并非所有人都将这里遗忘了，这一晚，便有一个用斗篷遮挡着面容的身影，左顾右盼的在老城区中行走。

    他走路的速度并不慢，在路口也不曾犹豫，似乎对这里很是熟悉。

    但却不停的看向周遭，仿佛生怕黑暗中跳出些什么一般。

    今日是弯月，夜晚格外昏暗些，他便这样鬼鬼祟祟的来到了一栋破旧的宅子前。

    男人从口袋中掏出一串钥匙，试着插入锁孔，可那锁早就锈蚀了。

    他有些懊恼的拍了下栅栏门，那栅栏却摇摇晃晃的开了个缝儿，随后整个摇晃了一下，向里倒了下去。

    腐朽的不止有门锁，连篱笆也形同虚设了。

    透过倒下的篱笆能看到后面的院子，杂草已经长得有半人多高，昔日精心打理的花园已经荒芜了，院中还有一架塌了一半的秋千，一阵风刮过，滋滋嘎嘎的摇晃了几下。

    男人愣了一会儿，随后弯下身子，从地上拾起一个木牌，满是疤痕的手指轻轻拂过了上面的刻痕。

    【29号波特兰街，里德·拉姆齐】

    他拿着门牌沉默了许久，最终将其轻轻放回到了地上，从栅栏的缝隙中走了进去。

    里面的花园一片破败与荒芜的景象，只有几束冬凌花仍倔强地开着。

    男人走得很慢，仿佛这里的引力格外沉重些，他蹲下身子，摘了一小束花在手中，走向了房门。

    房门腐朽的厉害，但还没有彻底坏掉，门锁已经不知被谁撬走了。

    他没费太多力便推开了房门，走了进去。

    屋里比起外面，反倒干净了些许，虽然落灰不少，但至少没有杂草。

    天花板上有个洞，有着修补的痕迹，看得出补得还算结实，起码现在还能支撑。

    屋里几乎没有什么家具了，只剩一张破旧的扶手椅，正对着外面的花园。

    男人没有停留，快步走进了屋内，大略扫了一眼，便走向里屋。

    卧室的房门被推开，随后又关上，然后是次卧和杂物间的。

    当所有的房间都被打开过一次后，脚步声终于停了下来。

    男人在扶手椅旁站了一会儿，随后又缓缓坐倒在地上。

    等到清晨的薄雾渐渐散去，被雾霾阻隔的阳光终于照亮了这栋破旧的房子时，屋里却已没了男人的身影。

    而那破旧的扶手椅上，多了一颗没有拆封的药丸。

    （五更！）

 第四百二十章 无处不在的多萝西娅 

    屋内仍是空荡荡的，墙壁上挂着一面梳妆用的镜子，虽然边缘有些破损，但整体还算完整。

    这种保存水平，在这间破旧的屋子中已经算得上奇迹了。

    阳光落在上面，在屋里映出细碎的光斑。

    忽的，那些光斑隐去了，碎裂的镜子中出现了一只单片眼睛。

    镜片之后有一只眼睛，仿佛在窥探着这里一般，目光扫过了这间屋子。

    随后，那目光在扶手椅上停住了。

    它死死地盯着上面的药丸。

    许久后，那只单片眼镜一颤，在镜中渐渐放大，似乎在靠近一般。

    当它近到不能再近，紧贴镜面时，仿若平静的海面落下了一滴水，镜中出现了些许涟漪。

    然后那单片眼镜，竟就这般从镜子中缓缓凸起，向外。

    在眼镜之后是茶色的发梢，平静冷淡的精致面孔，以及一身如黑羽般的披肩斗篷，遮住了她消瘦的身形。

    她的长筒靴从镜中踏出，落在了满是灰尘的地板上，发出清脆的声响。

    少女的手中拿着一把小巧的女士左轮，击锤已经压下，目光迅速地扫过整个老宅。

    确认没有异样后，她没有动作，右眼上的单片眼镜却消失不见，她也随之轻轻闭上了右眼，仿佛在查看着什么。

    片刻后，她轻声开口：“所有的屋子都查过了，有些痕迹，但没人在，多萝。”

    “不要叫我多萝，我是多萝西娅。”说完后她顿了顿，又补充道，“多萝西娅·拉姆齐。”

    “门锁没有被破坏的痕迹，不过想进来也不太需要破坏了，大多数东西都没有动过，似乎只是进来查看了一圈，然后便离开了。”

    多萝西娅垂下了目光，摇了摇头：“不。”

    她望向了扶手椅一侧，那里的地面上灰尘少去了一小片。

    “他曾在这里停下来过……停下了很久。”多萝西娅的脸上半点表情也没有，专心地用【理性】分析着。

    “所以，会是你的父亲么，多萝，那药丸也对得上！”西娅的声音有些激动，“我们现在就去联系艾尔莎吧！”

    “未必。”多萝西娅轻轻摇头，“他再晚些离开就好了……艾尔莎不着急，我们先联系梅芙。”

    西娅一怔，随即赶忙点头：“好！”

    她的身影消失在了镜子中。

    ……

    “所以你一直在用镜子监视老宅？”艾尔莎有些吃惊地看向多萝西娅。

    其余的圣餐会成员也望向了她。

    “是的！多萝她每天都会……”

    “咳。”

    多萝西娅轻咳了一声：“偶尔会看几眼，我在那里留下了一面沾染了我灵性的镜子，随时可以用【镜中秘法】连通，观察起来很方便，多耗费些灵性的话，便可以直接在镜中穿梭过去。”

    “这种事诸位都熟悉的。”

    会议室内瞬间安静了，圣餐会的众人们交换了个眼神，神情顿时复杂了起来。

    只有克拉拉有些茫然。

    她左右看了看，拽了拽一旁梅芙的衣角：“这是什么意思？”

    梅芙瞥了眼周围，凑了过来小声开口：“这应该是你第一次参加这种会议吧？”

    “嗯！我刚成为超凡者，被艾尔莎选入小队里见习了！”

    “原来如此，你应该还没有听说过多萝西娅的赫赫威名吧。”

    “多萝西娅？赫赫威名？”克拉拉有些不解，这两个词怎么联系在一起的？

    她也住在宅邸中，只觉得多萝西娅虽然不如艾尔莎温柔，做饭也有些可怕，还经常一脸严肃，但人还是挺好的。

    “唉，你年纪还太小，没有经历过这种大人的烦恼。”

    梅芙的声音又压低了几分：“想象一下，你是个文员，处理了半天的文书，正想放松一会儿，偷偷懒。”

    “你偷偷地从桌子下翻出本小说来，还没开始看，就看到旁边镜子中出现了一只单片眼镜。”

    “吓人不吓人？”

    “呃……”克拉拉怔住了。

    “再想象一下，你出外勤，忙里偷闲的去酒馆中喝一杯。”

    “杯子刚刚递到你身边，你正想喝一大口冰镇的黑麦啤酒，就看到酒液里映出一张死人脸。”

    “害怕不害怕?”

    克拉拉：“……”

    “又比如，开那种冗长的会议，你找了个借口溜去盥洗室，刚刚打开水龙头，镜子中就探出来个脑袋，问你要近半年的统计数据。”

    “开心不开心？”

    克拉拉：“那个……”

    “偏偏多萝西娅又总管工会，哪怕是专门出外勤的超凡小队也要和她打交道，根本避不开！”

    “在炉火区，大家都偷偷叫她‘无处不在的多萝西娅’。”

    “前两天我在街上看到两个醉汉打架，互相撂狠话，其中一个说的是‘乌鸦小姐在注视着你！’，吓得对面尿了裤子！”

    “梅芙，其实……”

    “现在大家都在集体抵制将镜子放进职工宿舍，那些女工们都愿意为此放弃了化妆，据说有人在对着镜子画眼线，画着画着镜子里的人就变成了多萝西娅，然后就被拉去加了一整夜的班。”

    “在炉火区，有三件事你永远逃不开，出生、死亡、被乌鸦小姐抓包。”

    梅芙唏嘘的感叹了一声：“大家都说艾尔莎是最仁慈的母亲，多萝西娅是最严厉的父亲……”

    “不知道这样说你能不能理解。”

    克拉拉有些害怕地抬头看了一眼梅芙身后，又赶忙低了下去：“理、理解了……”

    “你还是理解的不够深，那种压迫感光说是不管用的，非得自己经历几次才能有深刻的印象。”

    梅芙摇头晃脑地评价了一番，满意地看着克拉拉一副被吓到的样子：“对了，你刚刚想说什么来着？”

    克拉拉没有回答。

    梅芙忽地感觉身周一暗，仿佛有什么来到了自己身边，挡住了光。

    她整个人一僵，缓缓地抬起头来。

    金色的链子垂落下来，就在她眼前不远处，链子末尾则是一片镶着金边的单片眼镜。

    它的主人面无表情的站在那里，眼珠转了转，目光落在了梅芙身上。

    “梅芙小姐，麻烦你讲一下之前协助追踪的过程。”

    多萝西娅慢条斯理地开口。

 第四百二十一章 古怪的药 

    一边说着，她的手轻轻放在了梅芙的肩上。

    梅芙打了个激灵，只觉得自己浑身的汗毛都立了起来。

    还好她在人类形态，要是那个长着长长绒毛的怪物形态，怕不是要炸毛了。

    “好、好的！”

    她吞了口口水，头也不敢抬，连忙开始了讲述。

    “唔，说到哪里来着……哦，对了，多萝西娅小姐回来找我，说有紧急情况，需要配合。”

    梅芙定了定神，一边回忆着一边说了起来。

    “多萝西娅小姐虽然能在镜中穿梭，但我并没有这种力量，只能赶过去。”

    “而且我当时并不在工厂，着实远了些，过去旧城区还是花了些时间的。”

    “这段时间，多萝西娅小姐在旧城区的老宅中，试着寻找那人遗落的头发之类的东西。”

    梅芙摊了摊手：“可惜，什么都没有找到。”

    “那你怎么追踪的？”阿伦皱起了眉，“我记得你的【狂猎】需要血肉，至少也得是头发才能追踪吧？”

    “确实如此，但那边还有一物——”

    “椅子上的药丸！”

    众人的目光纷纷望向了艾尔莎。

    她的事情大家都清楚，两姐妹的父亲失踪，就是为了帮她寻找治疗身体的药。

    而专门找回了老宅中，又没有破坏门锁，而且在扶手椅上留下了药丸的人，很有可能就是两姐妹的父亲。

    艾尔莎也格外的激动一些。

    说到底，她的父亲失踪并发疯，其实还是为了帮助她寻找救命的药。

    虽然她的父亲将她丢在老宅不管，导致她差点死掉，但究其原因还是为了帮助她，艾尔莎心中其实还是感激的。

    骤然听说父亲的消息，艾尔莎其实并没有想好怎样面对。

    她抿紧了嘴唇，有些忐忑，有些迷茫。

    “那药丸你们检查过没有？”艾尔莎轻声开口。

    “我有检查过，我认不出它的材质，也没法像普通的药物一样判断功效，唯一能肯定的是，它蕴含着超凡力量。”

    “超凡力量，你确定吗？”艾尔莎有些惊讶，她非常确信自己的父亲只是一个凡人而已。

    他从哪里搞来的有超凡力量的药丸？

    或者……那人真的是自己的父亲吗？

    艾尔莎心中一时忍不住浮起种种思绪，难道自己的父亲真的找到了治愈她身体的药丸？

    那一日，父亲离开时，艾尔莎只当他发了疯，又或者被人骗了，从未想到他真的能找到治疗自己的药。

    毕竟他被创生学派献祭了太多血肉，状态已经是极差。

    多萝西娅尝试学医来帮她治疗，可越是了解越发现这基本不可能做到。

    倘若不是正好遇到了凡尼莎，多萝西娅或许只能去那些血肉相关的教派碰碰运气，她对此也没抱太多的期待。

    治疗艾尔莎的难度也因此可见一斑。

    “那药丸，你们怎么检查的？”

    “我！”梅芙忽的举起了手，“我检查的！”

    众人纷纷惊讶地看向她。

    梅芙确实有不错的追踪能力，但在探查方面似乎没有什么天赋，学识也不算渊博。

    多萝西娅好歹还算个医生，可梅芙又有什么能派上用场的地方？

    梅芙骄傲地挺起了胸：

    “我的【血肉之歌】告诉我，这是可以食用的东西……【血肉之歌】的能力你们知道吧？也就是说吞下它，我可以获得力量！”

    众人露出了恍然的神情，随后却又觉得有些不对：“你的能力不是只能吞下血肉吗？那药丸又不是血肉。”

    “这就是有趣的部分了。”梅芙舔了舔嘴角，“那药丸居然算是血肉！”

    房间内安静了一瞬。

    “难道，那是用血肉制造的药丸？”

    “我也是如此猜测的。”多萝西娅沉声说道。

    用血肉制造的药……

    众人的神情彻底变了，这听着怎么像是创生学派的作风？

    “你这次召集我们，是找到了创生学派的位置，难道……”艾尔莎的声音中多了一丝颤抖。

    “没错。”多萝西娅移开了目光，“梅芙将药丸取下了少许，用【狂猎】去追踪，然后就发现了创生学派的踪迹。”

    “它指向了一处创生学派的聚集地！”

    众人一下都沉默了。

    如果来到老宅的真是两姐妹的父亲，那他留下的药丸，怎么来源会指向创生学派？

    更不必说，这药丸还是血肉制作的。

    一个简单直接且糟糕的猜想，浮现在所有人心中。

    艾尔莎缓缓地低下了头。

    听说父亲为她找回药丸时，她其实是很开心的，或许父亲并没有疯，或许他也有苦衷，才将她抛弃。

    现在他回来了，正是因为还记挂着她。

    可现在，这份美好的期待上，渐渐出现了裂痕。

    “有关这件事的疑点还是太多，我想最好还是不要急着下结论。”一旁的阿伦忽的开口了。

    艾尔莎知道阿伦是在安慰，感激地看了他一眼，心中却多少有些苦涩。

    “这件事或许另有隐情。”一个毫无感情的声音响起。

    艾尔莎抬头看去，随即却有些惊讶的挑了挑眉。

    竟是芙萝拉。

    艾尔莎的目光在她胸口的洞前停顿了一下。

    芙萝拉的失控危害是最轻的，她只是变得冷淡了些，不怎么爱说话，仿佛缺少了某些感情。

    可她的恢复却也是最慢的，直到现在都没有多少愈合的迹象。

    芙萝拉安静地讲述着，完全没有在意其他人异样的目光：

    “创生学派的人都是疯子，字面意义上的疯子，他们在第一次进行创生仪式后，便不再是自己，甚至不再是人类。”

    “他们仍然会有变强的欲望，但昔日的那些感情，大多都会消失。”

    “携带着超凡力量的药丸，毋庸置疑极为宝贵，制作需要付出不小的代价。”

    她望向了艾尔莎：“起码有一点可以确定，你的父亲并没有进行过创生仪式，很可能也并未加入创生学派。”

    艾尔莎张了张嘴，一时不知该如何开口。

    芙萝拉所说的太过直白，多少让她有些不太习惯。

    关于她父亲和创生学派的事情，完全只是猜想，大家都努力避开，没想到芙萝拉竟直接说了出来。

    但她的分析也确实有道理。

    那么问题来了，这药丸，究竟是怎么回事？

 第四百二十二章 创生学派 

    “药丸在哪里？”

    多萝西娅掏出了一个盒子，摆在桌上。

    盖子打开后，里面正是一颗暗红色的药丸。

    它的个头并不大，只有橄榄大小，散发着微微的腥气。

    艾尔莎轻轻嗅了嗅，又唤起灵性，感知了一下，随后轻轻摇头。

    药丸在桌上传递，每个人都检查了一遍，都没发现什么问题。

    “其实……我已经刮下来一点粉末，吃掉了。”梅芙忽的开口，“你知道的，我的【狂猎】想要追踪，是需要消耗一部分的。”

    艾尔莎点了点头：“药的事以后再说，先讲讲创生学派怎么回事吧。”

    姐妹二人父亲的事可以慢慢调查，但创生学派却必须尽快清除。

    “好，这个其实挺简单的……”

    在发现创生学派有冒头的迹象后，圣餐会内部就专门给成员讲解过有关这个学派的特征。

    得益于创生学派这些年人人喊打的良好口碑，几乎已经总结出了一整套专门分辨他们的方法。

    “在发现【狂猎】指向了一处地下窝点后，我找人走访了附近卖肉的商贩，并且调集了信徒日夜轮换监视他们。”

    “这群人隐藏得很好，但道途的特性让他们难以真正隐藏。”

    “凡进行过【创生】的邪教徒，终生都离不了血食，而喂养被抓去的骨人与肉人，也需要大量食物。”

    “同时进行【创生】仪式会制造尸体，这些家伙虽然早已没有了人类的底线，但受限于道途，他们无法食用尸体，只能从活着的生物身上取下肉来吃。”

    “只要盯好了他们，很快就能找到线索的，更不要说他们会试图掳走孩童，这更容易被发现。”

    “于是我们很快就确定，这据点中是一伙创生学派的邪教徒。”

    梅芙的神情也严肃了起来：

    “根据我们讨论出的方针，清除创生学派为最优先项目，虽然调查还没有结果，但我和多萝西娅小姐商量了一下，还是决定先召集大家清除掉他们。”

    众人纷纷点头：“没错，就该这样！”

    “先把创生学派剿灭，别的可以慢慢来！”

    “绝对不能放过他们！”

    艾尔莎没有出言喝止，任众人群情激奋地说了一会儿，等渐渐安静下来才再次开口问道：

    “对方一共多少人？大概什么战斗力？”

    “人数有二十多，不确定有多少是核心信徒，听说创生学派的战斗力不差。”多萝西娅沉声说道。

    众人的情绪冷静了些许。

    二十多个信徒，对于秘密结社来说已经不少了。

    就算都是一阶超凡者，想要相对稳定的取得胜利且代价不大，也至少需要两倍数量的超凡者。

    圣餐会能拿出四十个超凡者，但论战斗素养，恐怕不会太高。

    何况这群邪教徒肯定会有头领，能组织起这个规模的教团，很可能是中阶及以上的超凡者。

    要知道创生学派的晋升速度可是远超其他道途的。

    他们费尽周章去做这残忍的仪式，为的就是快速获得力量。

    创生仪式本质上是在献祭他人，虽然比起真正的贵族差得很远，但大方向是接近的。

    这导致他们并不会被卡在低阶，攀升到中阶并不是什么困难的事情。

    而且他们的道途虽然代价极大，但战斗力却是相当不错，而且相当擅长正面对敌。

    “这岂不是很麻烦？我们的战斗力不够吧。”梅芙挠了挠头，“要不联系一下凡妮莎，看看她能不能找维多利亚来帮忙？”

    艾尔莎看了梅芙一眼，轻轻摇头：“战斗的事你不必担心，梅芙你不怎么接触教会事务，不太清楚我们的势力。”

    “在工厂区，有专门驻派的再造之火机械神甫。”

    这件事是艾略特的手笔。

    在特蕾西亚祭典中，有几名机械神甫在他的许诺下倒向了他，跟着他一齐上战场战斗来着。

    这些人虽然不至于背叛教会，但肯定不用想在教会体系中晋升了，艾略特索性直接将他们要了过来，让他们在炉火区接受庇护。

    在老公爵离开后，他更是专门在工厂区建起了教堂，又通过家族中的关系，不断去挖再造之火的墙角。

    现在光是驻扎在工厂的机械神甫，就有十来人了。

    再造之火对此也无可奈何，他们给低阶神职人员开出的条件肯定不如艾略特好，而且艾略特可是家族继承人，跟着他，前途未必就会比教会中差。

    再加上这甚至不算是叛教，许多机械神甫都动心了。

    教会提出过抗议，艾略特就只是装听不见。

    这虽然会在家族和教会中引发些矛盾，但……

    管他呢，反正教会也不听他的，还不如多抓在手里一些。

    这些人是艾略特手中的一股力量，有别于圣餐会的力量。

    如果说圣餐会的信徒们，天赋各不相同，擅长什么的都有，属于综合发展。

    那机械神甫就是绝对偏科的存在，他们擅长的只有一件事：

    战争！

    同是低阶，一名机械神甫未必能对付的了一名其他道途的超凡者，但十名机械神甫联手且补给充沛的情况下，能在正面轻松压制近十倍的同阶敌人。

    他们便是为了战场而生，纯粹的战争机器。

    “芙萝拉，你联系一下艾略特大人。”

    艾尔莎安排道。

    圣餐会明面上并没有和艾略特有任何关联，芙萝拉名义上也是悼亡诗社来的客人，艾略特的朋友。

    她去找艾略特合情合理，分享一些情报也是顺手的事情。

    而圣餐会与机械神甫正巧发现了同一批创生学派的邪教徒，联手将其剿灭也是合理的。

    多萝西娅、阿伦几人其实都在工厂中有明面上的身份，但为了避嫌，只要不太紧急，都是让芙萝拉联系的。

    圣餐会怎么说也是秘密结社，和艾略特扯上关系，两边都会有麻烦。

    芙萝拉面无表情地点了点头，直接离开了房间。

    艾尔莎看向了房间中的埃莉诺：

    “埃莉诺小姐，听说在夜勤局晋升探长，需要的功劳不少？”

    “我看你分管炉火区，整日巡逻也算是劳苦功高，该往上提一提了。”

 第四百二十三章 直升中阶？有这好事？ 

    巡逻也算劳苦功高吗？

    埃莉诺有些哭笑不得。

    但艾尔莎说的还真没错，把创生学派的事情报上去，对她来说还真是不小的功劳。

    夜勤局之前不管创生学派，并非是有意纵容，而是确实分不出人手。

    剿灭这样的邪恶教派，本就是他们的职责，他们是可以推给其他超凡结社，但若报上去，那也算业绩的。

    而现在血宴结束，他们的人手宽裕了不少，也重新抓起了这些事情来。

    “我正想说，关于职级晋升我这边还有一件事。”

    埃莉诺面色有些古怪:

    “我要被提升到中阶了。”

    房间内安静了下来。

    “你说的这个中阶是……”

    “中阶超凡者，夜勤局招揽超凡者的待遇之一，便是根据贡献，为超凡者的晋升提供材料，就在昨天，我接到通知，夜勤局决定供给我超凡资源，让我晋升到中阶。”

    这个消息足够惊人，甚至有些荒谬，连艾尔莎都愣了一会儿。

    她不仅没有高兴，反而皱起了眉：“你被发现了？详细讲讲怎么回事。”

    “我没有察觉到暴露的迹象，但这件事确实有古怪。”

    “不仅仅是我，不少低阶的夜勤局警探，都得到了晋升的机会。”

    “一般只有老资历才能拿到，但我有着兰德尔教授的推荐信，他的面子在夜勤局也算得上好使。”

    夜勤局主要招收的生源，大都在密斯卡托尼克大学。

    大学在帝国一向保持中立，没有什么政治倾向，培养的【调查员】道途又与夜勤局的需求适配，再加上考入这里的学生身家相对清白，夜勤局很喜欢在这里招人。

    “兰德尔主任在夜勤局有不少学生，我闲暇时间常去参加内部组织的校友会，和不少人都混熟了，这次的名额本来没有我，但有几名探长联名保举了，所以……”

    她说得轻巧，但谁都知道这可不是轻松就能做到的事情。

    屋内的众人惊奇地看向了埃莉诺，这个女孩平时很是低调，大多数人也只觉得她做事有分寸，没想到社交手段很是了得。

    或许不需要圣餐会的帮助，她自己也能在夜勤局爬上高位……

    多萝西娅更是像看怪物一样看着自己的学妹。

    她的成绩是医学院首席，可混的并不好，连毕业都有些麻烦，只能偷偷去当黑医。

    最主要的原因，其实就是不怎么擅长交际。

    以她医学院首席的身份加入了姐妹会，本该是核心人物，出门都前呼后拥的那种。

    可最终却得了个特立独行的名头。

    没想到这学妹竟这么擅长……

    直到这时多萝西娅才忽地想起件事来。

    当初在埃莉诺还没蒙主感召时，她本来是吃了新斯堪维亚大剧院事件的红利，被分去做文职工作的。

    可是她却主动申请调去一线。

    埃莉诺她这么上进的吗？

    “这些不重要，”埃莉诺摆了摆手，神情严肃了几分，“我想说的是，这批晋升名额，有些不对劲。”

    艾尔莎看了过来：“怎么说？”

    “夜勤局对晋升的机会一向抠门的很，不光要功劳，还要慢慢排号，可这次却是突然加报了一批名额。”

    “这一批数量不少，而且我还听说，很快可能还有一批晋升名额。”

    这个消息倒是有些出乎意料。

    夜勤局属于皇室，只忠于皇帝陛下。

    而皇室最近出了些麻烦，夜勤局也有在收缩势力，怎么突然就对晋升大方了起来？

    “而且还有古怪的一点是，这次所有的晋升名额，都是低阶升中阶。”

    “四阶以上的晋升，全都向后延期了，哪怕有足够的功劳，也不给晋升。”

    “就好像……”

    “夜勤局，突然急需一批中阶的超凡者一般。”

    会议室中众人低声讨论了起来。

    埃莉诺的分析确实很有道理，这件事确实到处都透露着古怪。

    “这样看来，晋升中阶可未必是好事啊……”梅芙摩挲着下巴，“要不先别晋升了？”

    埃莉诺和艾尔莎齐齐摇头：“不，还是得晋升！”

    埃莉诺看了艾尔莎一眼：“如果夜勤局真的突然需要一批中阶超凡者，那说明遇到了某种麻烦。”

    “晋升中阶或许会成为炮灰，但不到中阶，连成为炮灰的资格都没有！”

    艾尔莎也缓缓点头：“获取更多力量是没错的，哪怕它会带来麻烦。”

    说完，她感叹了一声：“埃莉诺，没想到你居然会是圣餐会中第一个来到中阶的。”

    “那倒不会，晋升仪式应当还有几天，剿灭创生学派应该很快就会出手了吧，梅芙你到时候吃一个人，应该比我更早晋升。”

    梅芙的神情僵了僵。

    她之前表现的不怎么在乎，但真到了要吃人，还是很在意的。

    她深呼吸了几次，神情坚定下来：“如果是创生学派的那些家伙，我会吃掉他们的，我听你们说过创生学派做的事，这是他们应得的。”

    “就当是为了艾尔莎。”多萝西娅轻声说道。

    “嗯！”

    ……

    战前的会议结束了，众人各自都安排了事要做。

    芙萝拉已经在和艾略特面谈了，埃莉诺也赶去了夜勤局。

    阿伦则要组织护厂队，这些拿着枪支的凡人士兵不会是这次围剿的主力，但他要做的事情一样不少。

    梅芙追查到的位置在炉火区边缘，他得带人在外层防守，防止有漏网之鱼，而且还要加强整个炉火区的安保。

    多萝西娅和艾尔莎则都决定亲自上战场。

    多萝西娅主要负责超凡小队的统筹组织，以及和机械神甫的配合，而艾尔莎则带人主攻。

    “梅芙，这次战斗你和我带队主攻，你需要使用长毛状态，我则需要动用梦魇形态。”

    “呃，我主要负责战斗还是负责被吃？”梅芙的眼皮跳了跳，“而且没有更好的词了吗，长毛状态有点难听耶。”

    “战斗，我最近都没有动用过梦魇形态，储备是满的，支撑一场战斗问题不大，名字的话你可以自己再想一个。”

    艾尔莎继续说道：“我和芙萝拉一组，而你这次的队友，是克拉拉。”

    “啊？”

 第四百二十四章 克拉拉的能力 

    梅芙简直不敢相信自己的耳朵。

    她扭头看了看克拉拉。

    克拉拉年纪比其他人都要小些，艾尔莎虽然看着与她年纪相仿，但那是因为艾尔莎小时受伤后停止了生长。

    梅芙站起身来，克拉拉比她还矮一些，要知道梅芙本来就很瘦小了。

    “你让她上战场？还与我一组？正面攻坚？”

    “对。”

    梅芙：“……”

    忽的，她反应了过来，面色古怪地看向克拉拉：“你刚刚成为超凡者么？你的天赋是什么？”

    如果她的能力和艾尔莎差不多，也是复活之类的，那还真可以。

    “是的，我是最近才成为超凡者的，梅芙姐姐。”

    “我的天赋能力，是【凭依】。”

    “我可以化作灵体状态存在，凭依到某人身上，如果我凭依到你的身上，能够强化你。”

    梅芙两眼一亮：“你在灵体状态下不会受伤？”

    “是的，所有伤害都无法指向我，所以艾尔莎姐姐才让我与你一起战斗。”

    梅芙瞬间领会了艾尔莎的想法。

    艾尔莎的梦魇形态伤害和防御都是够的，问题出在持续时间和消耗上。

    而梅芙的长毛怪形态，在血月下自然足够强力，但没有血月就差了点意思。

    拥有克拉拉这【凭依】的能力，她相当于被全方位增强了。

    她这种数值型选手，得到克拉拉的增益效果是最好的。

    “唔，说出来可能不太吉利，如果战斗中我死了，你会怎样？”

    “那我可以换一个人接着【凭依】……”

    克拉拉的神情有些尴尬，她总觉得这样好像逃兵一样。

    但梅芙却松了口气：“那太好了，我经常需要冲进敌人堆里，指不定什么时候就死掉了，连累了你我会难受的。”

    克拉拉怔住了。

    “咳！”

    艾尔莎走了过来，打断了这个话题：“克拉拉的能力不止于此。”

    “她选择的节点，是【灵视】！”

    “而在凭依状态，她仍然能够开启【灵视】，你明白这代表着什么吗？”

    梅芙愣了一下，随即几乎跳了起来：“真的吗！这也太好了吧！？”

    由于需要探索梦境，圣餐会对【灵视】能力极为重视。

    【灵视】一系的特点就是强大但脆弱。

    平时【灵视】可以用来寻找线索，发现异常，探查脉络，凡是与灵性有关的，就都能探查，用处相当大。

    战斗中则可以判断敌人是否在调集灵性，躲避陷阱，甚至察觉了无形之术的脉络后还能进行打断，用处更是不少。

    但问题是，拥有【灵视】的超凡者往往不太擅长战斗，有这些辅助能力也用不出来。

    但现在，梅芙有了一个外置挂载的【灵视】插件……

    她在战斗中本就是偏数值的战斗方式，现在克拉拉居然能给她把机制补上。

    这何止如虎添翼，提升绝对是非常夸张的。

    “好了，尽快做些准备吧，你和克拉拉可以先找个地方磨合一下练练手，战斗时配合会好一些，我们今晚，最迟明早就会发起清剿。”

    炉火区依旧一片安宁，但平静的表面下，却是暗潮涌动。

    阿伦这边的护厂队，是人数最多且整体实力最低的，因此他选择保密。

    只说今天晚上要在工厂中办活动，需要人手安保，以这个理由将所有的护厂队集结了起来，大致按巡查区域分好，随时待命。

    多萝西娅召集起了七支小队，每队四人或五人，都是之前分好的标准战斗小队。

    但这些超凡者大都进阶不久，训练都是在梦境中做的，现实中可能都没怎么用过超凡能力。

    他们的配合是专门演练过的，但在实战中能用出几分，那就不好说了。

    芙萝拉很快带来了好消息，艾略特亲自签发了一道手令给她，让她调动炉火区驻扎在工厂的神甫们，这次清剿的一切耗费也都由他承担。

    这不仅仅是帮圣餐会省钱，还能让这次参与战斗的所有人员，都使用制式武器。

    是的，艾略特手中现在可是有一大批军用武器的。

    这些有一小部分是他直接从家族中要来的，大多数则是……

    炉火区的工厂，自己生产的。

    艾略特早就发现了，老公爵让他照看的这些工厂，虽然都只生产些普通商品，但往往都封存了几条产线。

    这些产线只保留了完整的功能，并没有配备相应的技术人员，更接近于某种应急准备。

    如果需要的话，直接调一批相关的技术工人过来，立刻就能启动生产。

    艾略特自然很好奇，在彻底掌控这边工厂后，他偷偷检查了一下。

    随即惊讶地发现，这些竟然都是造各种军用武器，重型火力的产线。

    这让艾略特忍不住感叹，不知道的还以为斯特林家准备造反呢。

    艾略特自然是忠诚的，但产线放着也是浪费，浪费帝国的资源，肯定违背了皇室的【正义】，艾略特又怎能坐视不理？

    可惜没有相关技术工人，他干脆组织了些工程师专门研究，最终成功将这几条产线开了起来。

    虽然产能还很低，但确实造出了批军用武器来。

    现在正是验收的时候了。

    艾略特现在太忙，没有时间亲自过来了，只能让信徒们自己去做。

    这还是圣餐会第一次组织如此大规模的战斗，他们的经验也有些不足，但好在多萝西娅无处不在，硬生生盯死了所有细节，也算是保证了下限。

    很快，圣餐会的众人，包括机械神甫们全都聚集了起来。

    机械神甫看过来的目光中有审视、有轻蔑。

    他们向艾略特效忠，但这并不代表他们就认可圣餐会的众人。

    再造之火是七正神教会，从未有过什么秘密结社能够挑战他们的地位。

    哪怕他们只是低阶的机械神甫，在重火力补给充足的情况下，也能爆发出相当可观的战力。

    说真的，他们压根没将这些圣餐会的人放在眼里，在他们看来，自己这边就足够处理了，圣餐会有没有则影响不大。

    只是奉了艾略特的手令，才不得不配合而已。

    战斗紧张地准备着，夜色中，创生学派的窝点被隐约包围住了，冲突一触即发！

    （又是五更！）

 第四百二十五章 火力全开 

    整个帝都都有下水网道，但由于一些历史遗留原因，彼此并不互通，而核心则是运河区的地下水脉，通过那里直连大海。

    之前消失的尸体，有部分就在皇家水道中消失了。

    而炉火区的下水道系统相对简单，这里居民区并不多，对排污的需求不大。

    “这里是下水道的一个枢纽，我去市政厅借阅过图纸，下面是一个大厅，梅芙的追查就指向了这里。”艾尔莎拿着一份手绘的地图，向着周围几人交代着。

    “这次进攻由机械神甫们进行一波火力覆盖，随后我带突击组主攻，不要去追击躲藏的邪教徒，后面的小队会负责处理他们。”

    “我们只需要快速突破，冲垮他们的防线就可以。”

    这次行动调集的人手不少，外围逃走的邪教徒，自有护厂队和夜勤局去处理。

    “芙萝拉，你跟在我后面，梅芙你和克拉拉去侧翼，你的任务主要是去救那些祭品。”

    “听明白了吗？”

    几人纷纷点头，梅芙则举起了手：“有很多祭品吗？”

    “整个帝都最近走丢的孩子多了不少，我估计里面可能有几十个，但能活下来多少，就不好说了。”

    艾尔莎沉默了片刻，叹息了一声。

    这边安排完后，艾尔莎便起身去找机械神甫入场，很快，数名机械神甫，带着十几名机仆来到了下水道据点的正上方。

    “这里一共有五个入口，全都派人把守了，这里是地图，你们看一下准备从哪里进攻？”

    “不必那么麻烦。”冷硬的电子音响起，伴随着钢铁轴承的摩擦声，为首的机械神甫摆了摆手。

    “就在这下方是吗？”

    “没错。”

    他向身后挥了挥手，背着补给的机仆们纷纷上前，他们是再造之火的下级成员，主要工作是辅助这些机械神甫们。

    由于再造之火的特性，这个道途的超凡者战斗力和后勤息息相关，有没有足够武器弹药的机械神甫战斗力完全天差地别。

    而此刻，他们已经是战力的巅峰了。

    “不必找路了，我们直接轰出条路来。”

    机仆们递过武器，机械神甫们并没有用手去拿，他们直接打开了身上预留的种种接口，将武器插了进去。

    艾尔莎惊讶地瞪大了眼，不仅仅是她，其他圣餐会的超凡者们也好奇地看了过来。

    所有人都见过再造之火的教堂，机械神甫们也并非第一次见到了，之前特蕾西亚祭典时他们见过这些神秘的家伙出手。

    可在那时，他们也不过是普普通通的拿着武器，各种重型枪械确实很厉害，但……别人照样能够使用。

    阿伦当时就拿了把爆弹枪。

    很多人就认为再造之火更接近于制造类的道途，换个身体素质更强的超凡者来使用，没准比他们效果更好。

    而现在，当他们全力出手的时候，圣餐会的人们才发现自己的猜测似乎有了偏差。

    得益于艾略特提供的弹药与补给，机械神甫们终于展现出了真正的战争形态。

    那些笨重、难以携带的重型武器，现在直接插接在了他们的身上，普通人手持两把武器都会很吃力，但每名机械神甫身上都是密密麻麻的枪口。

    “向后退一些，我们要开火了。”

    待周围的人群退去，机械神甫们也向后让出了空来，几人之间对视了一眼，一阵滴答声响起，他们似乎有独特的沟通方式。

    轰！

    巨大的爆炸声响起，被布置好的炸药精准地将地面炸出了个大洞，不待里面的人反应，机械神甫们齐齐开火。

    沉重的钢铁弹链被机枪扯动，飞落而下的弹壳如叮叮当当的雨点，射击的声音几乎没有间隔。

    一大团巨大的血肉从下方跳出，正准备向着这边冲来，两条火龙便席卷而出，黏上那些血肉后，任凭它怎么甩动也无法熄灭。

    圣餐会的人们都看得呆住了，这几名机械神甫的火力密度，能抵上百名普通士兵。

    “这便是正神教会真正的力量么……”芙萝拉在一旁看得心底发寒，她曾以为自己的悼亡诗社已经是相当大的一股势力了，附近正神的教堂看着也没几个人。

    可没想到，居然能有这般大的差别。

    不同的道途往往各有缺陷，但正神教会的却基本没有短板，反而特别擅长某些特定的方向。

    芙萝拉知道此事，却直到此刻才真正意识到那究竟是怎样的差别。

    洞口中已经冲出了好几个创生学派的超凡者了，他们的道途最擅长恢复与承受伤害，也算是适合正面战斗的。

    可他们一个个都死在了正面战斗中，机械神甫们只是简单的倾泻火力，没有一个邪教徒能造成威胁的。

    简直是令人绝望的鸿沟。

    等等！

    芙萝拉忽然想起，艾略特和她会面时曾提过，帝国的远征不太顺利，可能需要些人手。

    有如此强大的机械神甫，远征都遇到了麻烦吗？

    前线究竟会是怎样的敌人啊……

    一旁的多萝西娅也有些失神。

    就在刚刚，她偷偷将一面小巧的镜子塞给了艾尔莎，嘱咐艾尔莎遇到危险时呼唤她。

    她凭借【镜中秘法】可以随时跨越空间赶到。

    这是相当强大的力量，多萝西娅一直对此很是满意。

    可看着眼前仿若地狱般的图景，多萝西娅忽的产生了另一种想法：

    精巧诡谲的能力可以做到的，绝对的力量同样可以做到。

    “力量……”她低声喃喃道。

    机械神甫的火力完全没有任何停歇，他们的动作精密得如同机械，每个人更换补充弹药时，其他人就会顶上去继续开火，保持一直的压制。

    多名创生学派的超凡者已经被他们的子弹与喷火器烧成了飞灰，却连他们的边都没有沾到。

    看来不出意外的话，仅凭他们就足以解决这个窝点了。

    为首的机械神甫满意地点了点头。

    希望展现力量，获得认可的又岂止圣餐会呢。

    他们这些投奔艾略特的机械神甫，想要不被这位继承人忘记，就得展现出自己的价值来。

    忽地，他的传感器感知到了些许震动，他有些疑惑地扫视四方。

    不知为何，他总是莫名有些不安。

 第四百二十六章 现实发生了偏离 

    费舍的脸庞，是他身上所剩不多的血肉。

    此刻，上面却划过了一丝凝重。

    “灵性示警？判断，可能性较高……”他小声嘟囔着，心中却略过了在教会中学习的某个画面。

    讲台上的贤者声音冰冷，如他身上泛着冷光的钢铁：

    “我们的道途【不屈】在探查方面是短板，所以一旦灵视示警，要立即做出反应，敌人很可能已经相当近了，费舍，你要将这一条写进你的机械核心中，优先级设置为最高。”

    回忆到此戛然而止，还不待他反应过来，早已预设好的程序便已经开始运行。

    费舍猛然提高了声音，“小心！所有人，后撤！”

    可惜还是慢了些，几乎在他开口的同一时间，几人身下的地面寸寸碎裂，一片巨大的血肉平铺在下面，如同一张大口，向着他们猛然合拢！

    机械神甫们身上挂载的武器自动脱落减重，背上的动力栅格亮起明亮火焰，喷射推进装置紧急启动，试图让他们躲开这血肉大口的攻击。

    但那大口合拢的速度远比他们要快，他们失去了平衡向下跌去，眼睁睁的看着上方的天空越来越小。

    轰！

    血肉大口猛然合上，发出巨大的碰撞声。

    可若仔细看去，那大口仍留下了缝隙，没有完全闭合。

    缝隙并不宽，只有一人大小，一个瘦小的身影正卡在那里，用双手死死的撑住了即将闭合的大口。

    艾尔莎，她的反应比机械神甫还要快些，大口出现的瞬间她就如炮弹般冲了出去。

    那细瘦的胳膊竟然奇迹般地顶住了快要合拢的血肉，随即，她脸上厉色一现。

    下方的费舍身上忽地传出的嗡鸣声，急促的警告声从耳边响起：

    “警告，检测到现实偏离程度突破阈值，即将坠入梦境！”

    他顿时瞪大了眼：“梦境生物入侵现实？这不可……”

    费舍的脸上忽地一暗，仿佛有什么遮蔽了阳光。

    他脸上的震惊凝住了，仿佛看到了什么完全无法理解的存在。

    阴影落在他的脸上，他上方正是撑着大口的艾尔莎，她那瘦小的身躯，怎能落下如此庞大扭曲的阴影？

    艾尔莎缓缓地收回了双臂，可她却没有落下，仿佛有什么支撑着她的身子。

    而在她两侧，怪物的大口一点点被撑开了。

    先是缝隙扩大了些，随即又仿佛被揪住的面团，硬生生向两边扯去！

    费舍抬起头，他能看到的只有艾尔莎小小的身躯，他下意识地抓住耳边能够侦测灵性的目镜，但在快要推到眼前时却停住了。

    他的灵性在疯狂示警，比自己即将被血肉吞没时更加用力的示警，阻止自己做这愚蠢的举动。

    他迷茫地抬起头，难道看到艾尔莎的样子，会比被邪教徒吞下更加危险吗？

    忽的，他感觉手指有些烫，低头看去却发现运算中枢多了条报错，那刚刚启动还没来得及使用的目镜，竟自己烧毁了。

    费舍缓缓抬起头，却移开了目光，不敢看向上方的艾尔莎。

    ……

    “天呐，克拉拉你真是太棒了，这就是【灵视】吗？我在现世也能看到艾尔莎的梦魇形态了！”

    梅芙已经化作了长毛怪物，向着艾尔莎靠了过去。

    刚刚艾尔莎的动作实在太快，连梅芙都只能看到一个身影闪过。

    “你平时看不到么？”

    “看不到，她的那些庞大的触手与肢体，在现世仿佛变成了透明的，只能看到她的本体，以及一个个爆开的敌人。”

    克拉拉想象了一下那个画面，下意识地瑟缩了一下。

    梅芙没有注意她，而是抬头看向艾尔莎。

    刚刚那从地下埋伏，将机械神甫们吞下的巨口，此刻已经如同被硬生生扯开的饺子皮，重新被碾平了。

    那对机械神甫来说庞大的血肉其实个头并不小，足有近三层楼高。

    可在艾尔莎面前，却只如同孩子的玩具一般，可以在手中随意把玩揉捏。

    “我敢打赌，连芙萝拉也打不过她，这个梦魇形态实在太过强大了，要是用完可以不吃我那就更好了……”

    梅芙本打算上前帮忙，但看这个架势又赶忙转了个方向，撤了回来。

    她之前和芙萝拉对练过，那位挽歌小姐拆房子不比掰开饼干困难多少，而现在的艾尔莎效率似乎还更高些。

    还是离远点，别被误伤了。

    “走，我们去下水道！”

    “啊？直接进去？没、没问题吗？”

    “放心，你跟紧我就行，看我带你杀穿他们！”

    梅芙毫不犹豫地向着地上被炸出的洞口冲去。

    她很有信心，一是因为她变身后虽然攻击力一般，但皮糙肉厚，恢复能力和耐力都是一流。

    简单点说，不容易死。

    第二也是最重要的一点，她的【狂猎】能力，除了追踪血肉外，还让她拥有可以在阴影中隐形的能力。

    而下水道里，到处都是阴影，想找个亮堂的地方都难。

    看似直接冲进敌人的据点，其实相当于获得了永久隐形的能力。

    又能抗又有隐身能力，也怪不得艾尔莎选她做先锋。

    那真是能扛能打还能跑。

    梅芙刚刚冲进下水道，便差点被熏得一个踉跄。

    下水道的腐臭味，喷火器留下的烤肉香，以及血腥味，混杂在一起成了一种格外恶心的味道。

    偏偏她的嗅觉又极为灵敏，这下就折磨了起来。

    她有些头晕目眩，于是赶忙发动了能力，整个巨大的身躯竟就这般消失在了阴影中。

    “那边，那边有问题！”克拉拉颤抖的声音从耳边响起。

    “唔，什么问题，有敌人？”

    “好像……是祭品，像以前的艾尔莎一样……”

    梅芙沉默了一下，随后长了利爪的脚掌蹬在墙壁中，向那边冲去。

    长长的毛发在空中飘荡，却半点声音都没带起。

    角落中有名抱着脑袋瑟瑟发抖的邪教徒，梅芙从他身边路过，却没有停下。

    但在她离开后，那邪教徒的颤抖停止了。

    片刻后，他的身体上出现了几条血线，大片的鲜血喷洒出来，身体向着不同的方向散落掉下。

 第四百二十七章 创生 

    黑暗让梅芙能够隐去身形，却也限制了她观察周边的视线。

    哪怕她有黑暗视觉，但终究比不上明亮处，会丢失很多细节。

    ——本该是这样的。

    “克拉拉，你的【灵视】真是好用。”梅芙忍不住再次感叹道。

    有了克拉拉的【凭依】，她竟也能共享这【灵视】的能力。

    而且还不止于此，刚刚落下来时她还有些眩晕，可克拉拉却不受环境影响，能够协助她观察周围，给她指引。

    “我看到里面有一大团……呃，血肉。”克拉拉的声音有些迟疑，“你小心些，我分不清那是被献祭的孩子，还是邪教徒！”

    创生学派的邪教徒能够勉强维持人形，但他们基本只有想要隐藏身份时才会如此。

    这些家伙在第一次创生时，便已经失去了人类的观念与感情，他们更愿意以原始的形态存在，也即一大团诡异扭曲的血肉。

    这里的邪教徒一大半都是这种形态。

    “是低阶的吗？”梅芙问完后，发现克拉拉卡住了，才想起她这还是第一次上战场，便又换了个问法：

    “有艾尔莎对付的那个大吗？”

    “没有，个头要小不少！”

    “那就是低阶的，和艾尔莎打起来的那个，起码是个中阶的存在。”

    这下梅芙就放心了，跟着克拉拉的指引猛地撞开了房间门。

    虽然早已做好了心理准备，但看到房间内的场景时，梅芙还是呆住了。

    房内的地面上是一层半干的血迹，踩上去竟有些发软，不知叠了多少层。

    正中是一张石床，绘有精致的仪式符文。

    两侧的墙壁上挂满了各种型号的尖刀、骨锯、肉钩等工具，既像手术室，又像屠宰场。

    而视线再向里，则是一整面墙的架子。

    那些架子梅芙看得有些眼熟，她还在做洗衣工时，偶尔会去运河区的鱼市捡些鱼贩不要的小鱼，带回来煮汤。

    她在那里见过鱼贩杀鱼。

    来买鱼的主妇们付过钱后，会要求鱼贩将鱼肉剃下来。

    那些鱼贩便会用一根长钉，将鱼头钉在斜放的木板上，用铁刷刮去鱼鳞。

    随即又用一把锋利的尖刀在鱼的腹部一划，再向内一剜，多余的内脏便会被去掉了。

    随后他们便换了把长些的刀，顺着鱼的脊柱切下，然后沿着骨头向前带去。

    这时能听到刀片与骨头轻轻碰撞的声音，像是拉链一样，嗒嗒嗒的一串，格外清脆。

    声音停下时，一整条白得透明的鱼肉便被剔下，倘若鱼足够鲜活，还能看到肉条在轻轻收缩，如一只蠕动的虫子。

    鱼贩手指轻动几下，一片片割好的鱼肉便取了下来，整齐地码在一起，而这时鱼口还在一张一张的，努力在呼吸。

    鲜血会顺着倾斜的木板向下流淌，随后流入运河区。

    梅芙低下头，看着脚边缓缓流过的鲜血。

    “艾尔莎以前也是这个样子吗？”

    克拉拉沉默了片刻，小声开口：“比这还惨些，我看过她的身体。”

    “好吧，我终于知道多萝西娅为何如此偏激了……不，她并不偏激，她已经相当温和了。”

    梅芙扭过头，看向了角落中缓缓蠕动，化作扭曲肉块的邪教徒。

    “我不是那么想隐藏身形了，克拉拉。”梅芙直立而起，浑身虬结的肌肉鼓胀而起，她活动了一下关节，发出了咔吧咔吧的声响。

    “开始战斗吧。”

    ……

    巨大的血肉之口被硬生生撕扯成两半，又被猛然砸在一起，按在地上碾出一道红痕。

    被吞下的机械神甫们从中摔落，他们受了些伤，但问题不大。

    当场更换了备用零件后，他们又恢复了战斗能力，一共也没有花费多少时间。

    但当他们重新举起枪口后，却不知该瞄向哪里了。

    那一大团血肉已经变成了更加扭曲的形态，像被团成团揉皱扔掉的废纸，不住的渗出暗沉的血水，一动不动。

    艾尔莎也已经不见了身影，地上留下了几具创生学派的肉块尸体，只有下方的下水道里还偶尔传来些声响。

    “费舍，我们下去吗？”

    一名机械神甫向着地面的洞口望去。

    费舍摆了摆手：“下水道过于狭窄，不适合我们展开阵型战斗，我们……防守这里。”

    若是在之前，他一定会选择下去支援。

    倒不是多关心这些战友，主要是想要夺取这次战斗的首功，让艾略特大人见识一下他们的力量。

    而现在，在亲眼见到了艾尔莎的强大后，他早已没了这心思。

    谈论功劳之类，多少有些可笑了。

    那独自压制血肉巨口的样子，已经深深地印在了费舍的运算中枢里，哪怕只是回想到，胸前的散热鳍片都会自动打开，为过载的逻辑系统降温。

    “七正神之外，竟也有这般强大的力量么……”

    费舍心中忽的多了几分好奇，他本以为这些情绪早就随着身体的机械化改造失去了，可现在，他的寄存器中却多了一个不该出现的想法。

    这似乎并非逻辑中枢运算得出的想法，而是来自于他那仅剩不多的血肉，来自人类最本能的恐惧与好奇。

    他都没注意到，自己血肉与钢铁的结合面，融合的更为融洽了些，仿佛本就生长在一起。

    “圣餐会，艾尔莎·拉姆齐。”

    他将这个词条单独建立了一个库进行记录，并加上了重点标记。

    下方传来些许嘶吼声。

    他望向了通向下水道的大洞，明明判断中枢认为高度危险，需要时刻戒备，他却莫名感到一股安心感。

    他的战斗，恐怕结束了。

    ……

    艾尔莎在下水道中快速移动着，瘦小的身影在昏暗的光线下却是一个庞大的轮廓。

    解决了上面的邪教徒后，她便立刻下来支援梅芙。

    她的速度太快，连芙萝拉都被落在了后面，艾尔莎也感觉到一股难以言喻的舒爽感。

    仿佛梦魇形态才是真正的她，平日却只能被关在那狭小的身躯中，黑暗的颅脑里。

    梅芙的位置并不难找，她那边不时传来战斗的声响，以及扭曲的怒吼声。

    可真的看到了梅芙后，艾尔莎却愣住了。

    （还有一章）

 第四百二十八章 佳肴圣餐 

    在艾尔莎的想象中，梅芙应当陷入了苦战。

    她跟梅芙较量过，梅芙的长毛形态攻击力平平无奇，但生存能力强得可怕。

    艾尔莎第一次攻击时没掌握好力量，几乎将梅芙的一条胳膊碾成了肉泥。

    可当她慌张地解除梦魇形态，跑过去查看时，却发现她已经恢复了大半。

    已经被彻底废掉的肢体，仅仅是几个呼吸便恢复了大半！

    梅芙的恢复能力竟如此夸张。

    而且不止于此，梅芙承受的伤害也会减少很多。

    砍进她身体的利器会被蠕动的肌肉挤住，伤口会自动止血。

    钝器砸上去则如同砸上了一团黏胶，她的血肉与骨头韧性极好，能够分散大部分力道。

    除非瞬间将她杀死，否则梅芙的耐力简直强到可怕。

    因而艾尔莎以为，梅芙应当是拖住了其他创生学派的邪教徒，苦等自己的支援。

    又或许这些邪教徒的实力太弱，让梅芙一个人全部横扫了，也有几分可能。

    毕竟梅芙也只差临门一脚就能到中阶了。

    再不济，遇到了强大的敌人，梅芙也能凭借着阴影中隐身的能力逃走，四处躲藏逃命。

    艾尔莎自以为想到了所有的可能性，无论发生什么都不会惊讶了，但看到房间中的场景时，还是愣住了。

    屋内，到处都是大团的血肉，艾尔莎认得出那些都是创生学派的邪教徒。

    它们将梅芙围拢在正中，不时撕下她的血肉来吞掉。

    本该是极为血腥残忍的一幕，可似乎却并非如此。

    它们虽然在撕咬梅芙，自己却在不住哀嚎着。

    只因为，梅芙亦在撕咬、吞噬它们。

    她不时发出肆无忌惮的癫狂笑声，甚至放弃了用利爪攻击，只是大口大口地撕下创生学派信徒的血肉来吃。

    “哈哈哈，被吃的感觉怎么样啊？你们吃别人的时候，没有意识到自己也是块鲜美的肉吗？”

    她一边大快朵颐，一边狂酣高呼，忽地伸出手，将一团试图逃走的血肉拽了回来，拎在手中，仰头张大了口，尖锐的牙上满是鲜血与碎肉。

    “跑什么？如此丰盛的飨宴，怎可中途离席？难道是因为你是菜肴吗？被人吃下，难道不该感到欣喜吗？”

    她的手指一松，那肉块不断挣扎着向她的口中落下，努力伸的更长些，试图晚些片刻再死。

    砰！

    大口合上了，尖锐的牙间有汁水爆出，梅芙嚼了嚼，随口吐在一边。

    “呸，就你也配当超凡者？连被吃掉的觉悟都没有，也敢去食人血肉？你的恐惧让肉都变酸了。”

    她说完之后看到一旁看呆了的艾尔莎，脸色一喜：“艾尔莎！你来的太好了！”

    艾尔莎下意识地后退了一步，视野中却忽的出现一团黑影，她赶忙用触手接住。

    是一大团血肉，梅芙的肉。

    “吃吧，你应该消耗了不少力量。”

    “我……”艾尔莎看了看仿佛在举行宴会的梅芙，感觉自己现在真的没法开口去吃……

    “顺便分些给里面的孩子们吧，我的血肉能疗愈伤势。”

    艾尔莎抬头望去，这才注意到这里竟是创生的祭坛。

    她在创生学派呆过些时日，只是看了一眼便知道发生了什么，神情迅速冰冷了下来。

    她快步走近那些架子，努力让自己表现得柔和些，轻轻从手中梅芙的血肉上切出一小块，喂给了架子上的孩子。

    那孩子已经难以分辨出面容、年纪甚至男女。

    她艰难地抬起头看向艾尔莎，仅剩的一只眼中只有痛苦。

    “一切都结束了，你很快会得救的。”艾尔莎轻声开口。

    她走得很快，手却在微微颤抖，给每个孩子都喂去了血肉。

    梅芙的【佳肴圣餐】天赋可以让她给血肉中灌注力量，食用可以恢复伤势。

    艾尔莎本来有些反感这个能力，甚至会觉得恶心。

    可看着不断恢复的孩童们，听着梅芙夹杂着愤怒的喝骂，她忽的释然了。

    力量就是力量。

    梅芙的力量或许扭曲，但她自己却不。

    此刻，她的手中不是泛着血腥气的肉块，而是救命的药。

    救完孩子们后，艾尔莎又将他们从架子上取下。

    这些孩子们虽然恢复了伤势，但大多已经不会行走，他们受过的冲击太大，需要治疗的不只有肉体。

    “艾尔莎……谢谢……”身边传来了句虚弱的感谢，艾尔莎蹲下身，发现是第一个救下的孩子。

    一个白色头发的小女孩。

    “你怎么知道我的名字……哦，是听刚刚梅芙说的吧。”艾尔莎轻轻抚摸了下她新长出的头发，“我送你们到安全的地方。”

    无形触手轻柔地卷起孩子们，将他们送到了屋外。

    艾尔莎再次站起身，渐渐收起了笑容，她转过了身。

    她看着墙角仍在与血肉互相吞噬的梅芙，看着那哀嚎的血肉，脸上的表情一点点消失了。

    她缓缓抬起手，梅芙给她的血肉还剩很多，她将血肉塞进嘴里，囫囵吞下。

    鲜血染红了她的手与脸颊，又弄脏了她的前襟，她却丝毫都不在乎。

    顺着嘴角流下的鲜血，落在地上，与满地的脏污混在一起。

    “别都吃完了，留几个。”她一边开口，一边上前。

    ……

    艾略特满脸疲倦地推开了房门，来不及歇息，只是将外套随手一扔，便来到了差分机前。

    他先看了眼信徒们，确定没有谁变成尸体，这才松了口气。

    随后，艾略特又查看起了炉火区的状态。

    “似乎没有伤亡……哦，已经在修复街道和下水道了，看来一切顺利嘛。”

    “还抓了活口？不错不错。”

    “护厂队解除了封锁，已经在清查经济损失。”

    “机械神甫报了一点零件损失？”

    “夜勤局收了队，唔，那边得回头写封信过去。”

    “算是解决了一个小麻烦，终于不用担心创生学会的事了。”

    “让我翻一下详细记录，看看他们怎么打的，这些配合技巧或许在接下来的远征时用得到。”

    “嗯？”

    艾略特的手指忽的停下了。

    他看向了一张卡牌。

    “梅芙到中阶了？”

    （四更）

 第四百二十九章 首个中阶信徒 

    看着梅芙的卡牌，艾略特竟一时有些恍惚。

    穿越以来这么久，终于有了第一个中阶信徒了。

    超凡者之间，每一个小阶之间差距并不算太大，但低阶和中阶之间却是质变。

    就比如现在的凡妮莎虽然已经是三阶，有了许多厉害的能力，但被一颗子弹打中还是会死，身体素质并没比凡人强太多。

    而当时在剧院刺杀时，凡妮莎面对的就是一名毫无防备的中阶超凡者，可打光子弹都没能将其杀死，最后用无形之术耗光了手指才勉强做到。

    又比如芙萝拉，这位挽歌小姐第一次全力出手时艾略特简直看得目瞪口呆。

    她是真的能将砖墙撞个洞出来，只要她想，就可以轻松地徒手拆屋。

    而这也只是不完整的中阶力量，梅芙在低阶中都算得上强大，到了中阶又该是什么样子呢？

    艾略特怦然心动。

    但他并没有急着打开加点界面，而是先去查看起了历史记录。

    果然，在这里显示出了晋升的前置条件。

    【吞噬相近道途超凡者1327/1】

    “维多利亚果然没有说错，她这个道途就是要吃掉一个【复苏】类的超凡者……不对！”

    艾略特的忽地僵住了，他又翻回了那条记录，看向最后那个计数：

    1327/1

    这个“1”应当就是需求的数目，也就是说，这里在最开始应该是【吞噬相近道途超凡者0/1】，只需要吃掉一个就能完成了。

    那这个1327是什么意思？

    艾略特额头冒汗了。

    创生学派的信徒一共也就二十来个吧？算上那些祭品，也很难过百。

    梅芙一人吃了一千三百二十七个人是什么意思？

    把创生学派吃光后，又发疯随机吃人吗？

    那还不得把整条街都吃光？

    要真是这样可就麻烦了，偏偏她还晋升了中阶，估计都没人能限制她！

    艾略特赶忙翻找起了记录，一点点核对着梅芙的详细战斗经过。

    可看着看着，他的神情迷惑了起来。

    “这……确实是一直在和创生学派的邪教徒战斗啊？”

    “差分机上显示她被十余人围攻，然后把这些人都吃了。”

    “十余人怎么吃出了一千多个来？？？”

    “难道……”

    艾略特微微眯起了眼，忽的想起了创生学派的能力来。

    这个学派的能力主要集中在血肉与复生上，一眼就是【复苏】一系的。

    梅芙可以吞下别人的血肉来恢复力量，很巧他们也能。

    “这个吞噬的个数，不会是按血肉的数量来算的吧？”

    “你吃我的肉，恢复你的肉，我吃你的肉，恢复我的肉……永动机？？？”

    “所以说一共就这十来个人，刷出了一千多个人头来？！”

    这个想法惊得艾略特目瞪口呆。

    “等等，也未必是因为这个。”

    艾略特忽的想起了一事，这些创生学派的信徒们，会通过【创生】仪式，将其他人的血肉与自己融合在一起，然后献祭。

    在献祭时，他们会被算作同一个人。

    那么……会不会是差分机看穿了这点，然后将那些祭品也算上了？

    每名创生学派的信徒，都献祭过许多孩童，如果真是这样，没准还真能算出上千人来。

    “算了，梅芙没有胡乱吃人就好。”

    艾略特将历史记录放在一边。

    可过了一会儿，他又重新将记录翻开了，看着这一千多的数量，若有所思。

    “创生学派的信徒吞下血肉，能够恢复？”

    “而吃下他们的血肉，又能算击杀？”

    “既然差分机认可这个击杀……那会不会也能算作祭品呢？”

    艾略特盯着桌面上的几张【囚犯】卡，陷入了沉思。

    这些创生学派被生擒的家伙，基本上都是被梅芙吃到奄奄一息的。

    圣餐会本来打算拷问一下他们相关的信息，然后再杀掉的。

    现在看来……

    “这几名囚犯，很可能有大用！”

    将几名囚徒的卡牌放在一边，发布命令要求信徒们严加看管后，艾略特这才重新拿过了梅芙的卡牌。

    “第一张中阶的卡牌，让我看看中阶之后有什么改变吧！”

    凡妮莎不在，艾略特思索了片刻，操控芙萝拉给梅芙进行了献祭。

    这次芙萝拉的操控手感差了些许，艾略特倒也并不觉得意外，或许是她胸口的空洞填上了些许。

    等到填满后，大概再也无法控制她了。

    那个空洞看过去还挺吓人的，虽然衣服能遮挡一部分，但仍然能隐约看到她锁骨之下的空腔。

    艾略特其实相当好奇，理论上来说如此巨大的空洞人肯定是会死掉的，可芙萝拉却几乎没有怎么受影响，只是情感变得冷淡了些。

    艾略特还挺好奇她吃进去的东西和呼吸究竟会受到怎样的影响，但这个话题着实不太好开口询问，只得遗憾地放弃。

    芙萝拉在地上迅速且精准地绘制了献祭符文，红光一现，祭坛正中的梅芙便轻轻闭上了双目。

    感受着那股控制自己的力量离开，芙萝拉缓缓低头，看向胸口的空洞。

    四周的血肉似乎又长出了些，她的神情有些不解。

    “被伟大存在控制时，会逐渐填补空洞，这很正常，但为何与艾略特交谈时也会？”芙萝拉用手指拨动着胸口的空洞，暗自疑惑。

    另一边，差分机的台面一阵上下翻舞，超凡之树的界面浮现了出来。

    艾略特将梅芙的卡放出了四阶的卡槽中，这次成功被吞了进去，黄铜拨码快速翻动，一行行的字排列了出来。

    【您已攀升过第一境！成为四阶超凡者！获得一次升华！】

    【请抉择！】

    【您可在入梦时撕裂梦境，向下沉得更深。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    艾略特的目光顿了一下，停在了“撕裂梦境”上。

    向下沉得更深这点他理解，维多利亚和他讲过，梦境之下是深层区，那里可以遇到梦境生物，也能遇到其他人。

    而向下，需要“撕裂”梦境，这件事维多利亚却从未说过。

    不过……

    艾略特忽的想起，之前去艾尔莎梦中帮她复活时的样子。

    那些梦境之主想要进来，都需要把梦境撕开一个口子。

 第四百三十章 你连升华都能选两次？！ 

    那个撕开的过程，是否就是现在黄铜拨码所写的“撕裂梦境”？

    如果真是如此……

    艾略特微微眯起了眼，他就是利用那些梦境之主想要挤进来时撕出的裂缝，将它们一个个杀死的。

    “难道撕裂梦境是件很危险的事？起码被差分机操控关闭是挺危险的。”

    也不知其他存在，有没有类似的控制能力。

    艾略特忽然有种奇妙的感觉，差分机更像一扇“门”，可以在梦境中开启，将其他人拉进来。

    也可以突然关闭，将进来的存在一切两半。

    “或许我还未开发出差分机的全部功能……”艾略特低声喃喃道。

    这差分机，只要是信徒，哪怕连尸体都能控制，或许在梦境中也有更多的操作。

    将这个想法搁置在一边，艾略特又看向了那段晋升信息。

    “攀升过第一境，这个第一境应当是对应的低阶超凡，来到中阶所以算是跨越。”

    “超凡一共十三阶，每三个小阶算一境，正好四境……嗯？”

    艾略特一怔。

    三阶一境，那应该一共十二阶才对，怎么成了十三阶？

    多出来了一阶？

    是某一境有四阶，还是……四境之上，还多了一阶？

    “回头查一下崔斯特的书好了，这十三阶超凡也是他划分的，应当有解释。”

    无论是十二阶还是十三阶，都离他太过遥远，艾略特重新将目光落回了差分机上。

    “攀升过第一境便能获得一次升华，这应当就是维多利亚提起过的，身体素质全面提升！”

    艾略特满脸期待地点开了第一个【请抉择！】。

    果然，这次点开后是全新的界面。

    出现在他身前的，不再是三个空卡槽，而是三张卡牌。

    三张牌，都是梅芙。

    艾略特首先看向了自己手中的卡牌，这张也是梅芙一直呈现的卡牌。

    【信徒梅芙·施特劳斯】

    卡牌正面是一个瘦小的女孩，穿着破旧的衣服，身前是个略显肮脏的洗衣池，她手中拿着衣物搓洗着，正看向不远处狭小的窗户，只有那里还有几丝光亮。

    反面的背景则变为了猩红色，仿若正有一弯血月洒落下光辉。

    画面仍在洗衣池前，只是看不到梅芙的身影了。

    只能看到巨大的阴影落下，一缕缕长长的毛发，垂落到猩红色的池水中。

    艾略特抬起头望向了第一张卡牌。

    那张牌面上画着一只巨大的怪物，长长的毛发也盖不住它虬结隆起的肌肉，整个身躯满是爆炸性的力量感。

    第二张卡牌，则是怪物形态的梅芙穿上了一身略显紧绷的礼服，正优雅地坐在桌前，用两根长着锋锐尖爪的手指，捏着杯红酒轻轻摇晃着。

    他又看向第三张卡牌，这张的画风和前两张完全不同，整个画面仿佛被泼满了鲜血——仅仅是鲜血。

    杂乱、癫狂，无序，但又能隐隐看到一双猩红的瞳孔，在鲜血中向外看来。

    艾略特左右看了看，桌上只有这张卡牌，完全没有任何的文字说明。

    他脸皮一抽，不愧是你啊，差分机，又搞这看图猜物。

    之前加点的时候，只能跟着简略的标识去猜，根本不给说明。

    结果没想到这次还是这样。

    确实是差分机的风格。

    找了一大圈，实在没发现什么线索，艾略特也只能硬着头皮去猜测这些图案究竟对应着什么。

    既然是升华，那应该是在强化某些方向的能力。

    说起来艾略特还以为只有全方位的身体强化呢，结果居然有的选。

    第一个看样子应该是增强力量，后两个就有些让人迷惑了。

    身着正装优雅坐着是什么意思？

    可以更优雅地吃人吗？

    第三个更是莫名其妙，全都是血。

    难道是恢复能力？

    这下就纠结了起来，艾略特看看三个选项，感觉第一个多少有些普通。

    但选别的又不太放心，比如第二个，要是选了结果是个什么美味升华，让自己变得更好吃，那岂不是糟透了？

    犹豫再三，他还是选择了第一个，稳一手。

    梅芙的变身正好能够放大肉体力量，选择进一步提升能够得到指数级别的增强，这个选项绝对不会错，非常契合她。

    艾略特轻轻将卡牌拿起。

    果然，差分机的台面微微一沉，黄铜拨码快速拼成一句话：

    【您已选择升华方向为：肉体升华】

    艾略特满意地点了点头，果然如他所想，这差分机在选完后才给出了文字说明。

    随后他就等着台面发生改变，让他去选四阶的天赋。

    可剩下两张卡牌并未消失。

    艾略特愣了一会儿，随即倒吸一口凉气。

    “不会吧……”

    “天赋能选两次的也就算了，难道连这三阶一次的升华，也能选两次？”

    “这、这也太强了吧……”

    如果他没猜错的话，超凡者的下一次升华，恐怕是在晋升高阶后。

    高阶了才能选的第二次升华，梅芙现在就有了？！

    艾略特努力平复了一下心情，这才看向剩下的两张卡牌。

    虽然能选第二次，但却不能选择已经选了的卡牌。

    否则艾略特非得再选个【肉体升华】出来，理论上堆长处是比补短板效果更好的。

    看着桌上剩余的两张卡牌，艾略特深吸了一口气，缓缓拿起了第三张。

    第二张的升华方向恐怕是跟食物有关的，梅芙已经很好吃了，很可能用不上。

    再说自己的信徒们成天聚在一起互相啃两口，总感觉怪怪的。

    第三张既然满是鲜血，可能与恢复、治愈有关，或者干脆是控制鲜血。

    黄铜拨码再次疯狂转动：

    【您已选择升华方向为：鲜血升华】

    艾略特松开了手，手中两张升华卡牌落在桌上，与原本的梅芙卡牌一齐被推杆推入了卡槽。

    差分机发出一阵嗡鸣声，新的卡牌被打印了出来，艾略特伸手拿起。

    卡牌的正面是人形的梅芙，她虽然还是一样的消瘦，但没了之前穷苦的样子，而是在走向一汪猩红色的血池，明明看不到伤口，可却浑身浴血。

    将卡牌反过来，则是一只怪物，它的长毛染上了红色，身上除开原本的六只手臂外，另有一对鲜血凝成的手臂。

 第四百三十一章 还有天赋组合技？ 

    艾略特激动地搓了搓手。

    他已经开始期待更强的梅芙了。

    这两个应当属于被动强化，是某些方面的升华。

    而下来他要选择的，则是新的天赋了。

    差分机一阵机械传动的声音传来，全新的台面出现了。

    熟悉的三个选项，再次铺开在眼前。

    【血蛹】：你用血肉包裹自身，化作一团巨大的血蛹，血蛹期间无法移动或中止，同时不断汲取附近所有人的生命力，一段时间或汲取完成后，血蛹将破开，力量获得全方位巨幅提升。

    艾略特看到这个选项直接怔住了。

    这个天赋，看着就很强啊！

    现在梅芙最大的问题，就是她虽然足够能抗，也有隐身的能力，但绝对力量还是差了些，只能靠着体型硬顶。

    要不也不至于和创生学派吃成永动机，谁也杀不了谁。

    而现在，这个【血蛹】几乎是完美适配，她可以靠着强大的恢复与抗击打能力挺住，等破蛹而出后更是能全方面增强！

    艾略特几乎是依依不舍地移开了目光，看向下一个选项。

    【预消化】：你可以吐出一团消化液，被覆盖的存在会被消化，不停损失生命力、力量、记忆、知识，你将同步获得敌人失去的部分。

    这个天赋看得艾略特一怔。

    向对面吐出消化液，让对面不停掉血，同时损失力量，这好理解。

    但怎么连记忆、知识这些东西都能获取？

    只是稍稍琢磨了一会儿，艾略特就意识到这个能力强得可怕。

    敌人越是被消化，剩下的力量、知识之类便越少，反抗能力也就越差。

    假如正好丢掉了什么重要的回忆和知识，没准就直接结束战斗了。

    就是不知道能不能和【血蛹】联动，变成蛹，然后疯狂往敌人身上吐口水。

    他看向了第三个天赋。

    【月蚀之影】：你获得月蚀形态，可以寄生侵蚀敌人，所有指向你的无形之术都将被偏转指向被侵蚀者，指向被侵蚀者的正面增益将被转嫁给你，你受到的所有伤害与被侵蚀者共同分担，月蚀形态无法自主移动，当侵蚀完成后，你获得被侵蚀者的躯壳。

    这个描述有点太长了，艾略特看完之后皱了皱眉头。

    “这不就是【它】的寄生状态吗？”

    “不，仔细看的话，并不完全是。”

    “虽然一样是寄生，一样是最终获得受害者……被侵蚀者的躯壳，但【月蚀之影】却同时将伤害和受到的攻击转出，将受到的增益转回来，一加一减可相当不错。”

    “而且既没有说不能中止，也没说获得新的躯壳后要丢掉旧的，副作用这一块，差分机没说就是没有。”

    “那……”

    艾略特着实有些好奇，如果梅芙通过【月蚀之影】获得的躯壳，能不能操控。

    之前在特蕾西亚祭典时，被【它】侵蚀的人全都化作了怪物，明显是受【它】控制的。

    如果梅芙能够控制自己侵蚀得来的躯壳，那这个天赋的潜力可以说是极为夸张了。

    而且……

    艾略特的神情忽的古怪了起来。

    梅芙可以用【月蚀之影】寄生在别人身上。

    克拉拉可以用【凭依】挂在梅芙身上。

    那挂了克拉拉的梅芙寄生在敌人身上……

    不行，好想试试！

    艾略特没有犹豫太多，点选了【月蚀之影】与【血蛹】。

    不是【预消化】不强，实在是另外两个太过强大。

    随着他将卡牌塞入卡槽，两项超凡天赋变为了金属牌，被永久固化了下来。

    看着黄铜拨码上出现了两次的【灵性+1】，艾略特忽的心中一动。

    “之前梅芙每升一阶，【灵性】都加了双倍的份额。”

    “我还以为这会直接提升她的力量呢，但现在看来并不是，梅芙确实战斗力比其他信徒强，但还没有强到两倍的程度。”

    “那这个灵性，提升到哪里去了？”

    艾略特所知与灵性直接相关的部分，还是凡妮莎的【灵性威压】，那个天赋会随灵性增长而变强，这是差分机上给出来的。

    而凡妮莎的【灵性威压】极强，艾略特怀疑她的【灵性】也比别人高。

    可与梅芙一样，除了在使用这天赋之外，完全看不到其他区别。

    艾略特皱眉思考了一会儿，忽的两眼一亮：

    “会不会，和梦境有关呢？”

    梦境与现世不同，是剥离了表皮后，更加本质的存在。

    那里甚至能以灵的形式直接存在，灵性的影响肯定比现世更大。

    “正好梅芙踏入中阶后，可以进入深层区了，或许可以看一看，她在那里会不会变得更强。”

    艾略特深吸了一口气。

    差分机在点选完天赋后，随着一阵机械咔哒声重新回到了普通的信徒界面，而在宅邸中，梅芙缓缓走下了祭坛。

    “怎么样，梅芙？你真到中阶了吗？”

    “有没有感觉不对？需要帮助吗？”

    “我昨天偷偷咬了她一口，她要是发疯了不会报复吧？”

    “放心，有芙萝拉。”

    “芙萝拉真有中阶吗？”

    一阵小声议论传来，梅芙转过头去，看到艾尔莎带着一群人正探头探脑的看着她，不远处芙萝拉则正在撸起袖子，准备情况不对立刻出手。

    “我很好。”

    她抓握了一下手指，跃跃欲试的看向周围的墙壁。

    周围的人们齐刷刷的向后退了一步，西蒙赶忙开口：“你别在这里动手，周围都是承重墙，砸坏了房子可能会塌的！”

    “好吧……”梅芙的语气有些失望，随后又望向了芙萝拉，眼中再次亮了起来：

    “试试？”

    芙萝拉眉头一皱：“我……”

    她还没说完，便隐隐嗅到了些许血腥味，她下意识地抬起手格挡。

    她白皙的手臂上，多出了一只消瘦的拳头。

    梅芙瞬间跨越了半个地下室，其他人几乎没有看到她的身影，便出现在了芙萝拉身前。

    芙萝拉被冲击力震得向后摔去，又被那只手硬生生拉了回来。

    芙萝拉下意识地便感觉不妙，灵性鼓荡之下快速凝聚在胸前准备防御，却只看到梅芙笑嘻嘻的收回了拳头。

    “挽歌小姐，你得认真些才行~”

 第四百三十二章 你先附身我，我再附身它…… 

    芙萝拉张了张嘴，却说不出话来。

    她其实有认真出手的，只是……

    芙萝拉低头望向自己的手臂，那里留下了一个暗红色的印子。

    刚刚梅芙的身体触碰到她的时候，芙萝拉只觉得眼前一晃。

    那一瞬间，她全身的鲜血仿佛沸腾了一般，又仿佛浴缸的下水口被抽掉，所有的血液疯狂向着那边汇聚。

    芙萝拉感觉自己的心脏在狂跳，要知道她自己的心脏早已变为了空洞，身体中剩下的是那【永生之物】。

    它替代自己的心脏泵出血液，却仿若一直以不变的节律运行。

    哪怕是激烈的战斗，她的心都不曾快上半分。

    但此刻，它居然猛然加快起来。

    那种血液冲上脑袋的眩晕感，让她反应迟滞了片刻，在梅芙手里吃了亏。

    至于梅芙的力气……

    芙萝拉皱眉感受了一下，隐隐觉得也是不小，几乎能和自己匹敌了。

    要知道梅芙现在可还是人类形态，倘若她使用了变身……

    芙萝拉忽然有些危机感，她和梅芙都擅长正面作战，可自己却似乎被比下去了。

    不行，她也得做点什么，不能就这么被甩下！

    芙萝拉不动声色地将袖子拉下，挡住了梅芙抓出的手印，心中莫名地有些紧迫感。

    梅芙并没注意到芙萝拉的小心思，她去了趟地下监牢，出来的时候手中提着一大团血肉。

    那正是创生学派的邪教徒之一，躲藏在下水道中的那些大多和梅芙吃成了一团，然后被集体活捉。

    艾尔莎下意识地皱起了眉，她看到这些家伙心中还是忍不住有情绪翻涌。

    “你带它去哪里？”

    “做个实验，你要来看吗？”

    艾尔莎想了想，跟了上去。

    梅芙拎着血肉，先去找了克拉拉。

    期间那团血肉还想反抗，梅芙毫不客气地随手撕了几条下来，边走边吃，那团血肉这才老实下来。

    克拉拉看到梅芙和血肉，脸上露出了害怕的神情。

    当时梅芙带着她所干的事，她现在还有点心理阴影。

    倒也没什么特别的，只是和邪教徒们围成一团，你一口我一口的吃而已。

    天可怜见，克拉拉在这之前吃过最恶心的东西还是条臭掉了的鱼，为了活下去她当时和艾尔莎捏着鼻子吃下去的。

    直到今天她才知道，那臭鱼其实也不算什么。

    梅芙一边吃肉，一边长肉，满嘴鲜血癫狂大笑的样子，着实给克拉拉留下了极深的印象。

    现在看着梅芙又拎着肉过来了，克拉拉赶忙就往艾尔莎背后躲。

    “我，我真的不想吃了……”

    她的【凭依】有些像是附身，感官也有部分相通，梅芙这一场吃下来，克拉拉感觉那些邪教徒也进了自己肚子。

    可以确定的是，她最近一段时间应该完全不想吃肉了。

    梅芙想要伸手去拉，被艾尔莎挡住了：“不许吓唬克拉拉！”

    “好的，好的，我不吓她，我只是想要让她附身我。”

    克拉拉听到后，差点哇的一声哭出来：“你自己吃就行了，为什么非要拉上我！”

    “放心，我这次不吃它……我保证！”

    迎着艾尔莎越来越不善的目光，梅芙赶紧拍着胸脯保证。

    “那你要做什么？”

    “是这样的，你附身我，我再附身它……”

    艾尔莎：“？？？”

    克拉拉：“？？？”

    两人脸上浮现出了同样的茫然。

    “你也得到【凭依】天赋了？”

    “那倒没有……算了，直接来试试吧！”

    梅芙性子急，索性弯腰下潜猛然发力，一左一右扛起了克拉拉和艾尔莎，嘴里叼着那团血肉就冲向了训练场。

    说是训练场，其实只是片厂房外废弃的荒地，艾尔莎之前还在这里试过几次能力，将地上砸出了不少坑来。

    梅芙稍稍讲解了一下自己新获得的天赋，然后说出了自己的想法。

    “你先【凭依】我，我再用【月蚀之影】侵蚀它，这个时候再找人过来攻击我……我们，看看会有什么效果！”

    艾尔莎和克拉拉对视了一眼，神情都有些古怪。

    这是什么离谱的组合技？

    “对了，仅靠你可能不太够……”

    梅芙拉开了艾尔莎的衣服，从里面掏出面镜子来，用手指敲了敲。

    很快，镜面中映出了一只单片眼镜。

    “多萝，过来一下！”

    “我叫多萝西娅，不是多萝。”

    多萝西娅轻声说道，镜面如水波般晃动了一下，很快，多萝西娅站在了几人身前。

    “真是方便的能力啊，要是到处都放些镜子，你岂不是想去哪里就去哪里？”梅芙感叹了一声。

    “没有你想象的那么方便，沾染灵性的镜子会持续消耗我的力量，而且很容易被发现，它们在灵性的感知中如太阳一般显眼，更不用说敌人还能据此设下圈套了。”

    多萝西娅的声音一如既往的听不出情绪，但看向那团扭曲的血肉时，她的神情阴沉了几分。

    她在意艾尔莎胜于自己，也因此，她比艾尔莎更憎恨这些创生学派的家伙。

    梅芙将自己的想法描述了一遍。

    多萝西娅沉默了片刻，推了推单片眼镜：“理论上可行，确实可以一试……所以你们叫我过来是？”

    “你等会儿配合艾尔莎一起攻击我！”

    梅芙兴致勃勃地将那团血肉抛在地上，随后用右手拽住左手的臂膀，缓缓用力撕扯。

    随着一阵令人牙酸的撕扯声，梅芙硬生生地将左手扯了下来，大团的鲜血向外流出。

    “你不觉得痛么？”多萝西娅皱起了眉。

    “不觉得，甚至还觉得舒服，像是在挤脸上的痘。”梅芙无所谓地拿着手说道，随即，她将断手抛向了那邪教徒。

    不远处的艾尔莎下意识地舔了舔嘴唇，随后又慌乱地捂住，斜眼偷偷望向多萝西娅。

    还好，她的姐姐并没发现她的小动作。

    自从梅芙晋升中阶后，似乎总在散发着食物的香气，艾尔莎感觉自己对她越来越没有抵抗力了，总想上去咬两口。

    随着断手砸入那团血肉，它瞬间便增生、成长、恢复，变为了一大团。

    “【佳肴圣餐】只有在我灌注灵性的时候才有恢复作用。”她不经意地瞥了眼艾尔莎。

    （还有一章）

 第四百三十三章 这才是真正的组合技（五更） 

    “之前战斗时，我没有往血肉中灌注灵性，那些创生学派的家伙们自然无法被【佳肴圣餐】恢复伤势。”

    “而现在，我往断手里灌注了力量，它们与我的道途相近，几乎可以直接吸收这力量！”

    眼看着那大团血肉恢复了力量，似乎想要逃跑，梅芙赶忙大喊一声：“克拉拉，快【凭依】我！”

    克拉拉化作了一道虚影，瞬间挂在了梅芙身上。

    而梅芙也化作了一道鲜红色的影子，缠上了那大团的血肉。

    “嗯？这个状态似乎也没有实体？怪不得可以偏转无形之术，我直接挂在它身上，根本不会被打到嘛。”

    砰！

    一颗左轮手枪的子弹嵌入了大团的血肉中。

    多萝西娅拿着把手枪，正在缓缓升起硝烟。

    “嘶……虽然打不到我，但我似乎要和它一起分担伤害！”梅芙的声音从血肉团中传来，“克拉拉，你呢？”

    “我不会受伤！”

    “那太好了，我受到伤害后，还能抽它的生命力来治疗，而且我总感觉这个能力还有其他的用法……”

    “算了，你俩先攻击我，试试伤害……呃。”

    梅芙说到一半，忽的停下了。

    多萝西娅把手枪收了回去，从衣裙中掏出了把冲锋枪，又摆出了几块炸药。

    艾尔莎则缓缓向上升起，明明依旧是瘦小的身形，落下的阴影却是一大团扭曲狰狞的触手。

    两人对视了一眼，缓缓抬头看向梅芙附身的血肉。

    梅芙忽的发现，叫艾尔莎和多萝西娅两姐妹来或许是个错误。

    没人比她俩更痛恨创生学派了。

    那血肉瑟缩了一下，随即掉头就跑。

    梅芙的声音从它身上响起：“轻点打，轻点打！我还在侵蚀它呢，你们的攻击有一半会打我身上啊！！！”

    ……

    半小时后。

    多萝西娅意犹未尽地踢了踢旁边瘫倒在地上的梅芙：“你再喂它两块肉。”

    “喂不了了……我要死掉了……”

    “不会死的，我给你叫救援了。”

    梅芙索性眼一闭，直接装死。

    多萝西娅看她这幅样子，叹了口气：“其实你能力的用法不对。”

    这倒是有些让梅芙感兴趣，她没有睁开眼，但悄然竖起了耳朵。

    “你是先让克拉拉【凭依】你，你再附身敌人。”

    梅芙用鼻子“嗯”了一声。

    “如果反过来呢？”

    “反过来？”梅芙皱了皱眉，“怎么反？”

    “不是克拉拉附身你，而是你附身到克拉拉身上。”

    “？？？”

    “然后克拉拉再附身别人。”多萝西娅不急不缓的声音响起，“你只会在宿主受伤的时候分担伤害，而克拉拉，不会受伤。”

    “？？！？”

    梅芙刷的一下坐起了身，瞪大了眼。

    “有、有道理！”

    可她随即又感觉不对：“但这样有什么用呢？我附身克拉拉会伤害她吧？她也会被侵蚀的！”

    多萝西娅轻笑了一声：“克拉拉在附身状态下不会受伤。”

    梅芙呆住了。

    她仿佛世界观都受到了冲击。

    “这不对吧……不，对的对的……不，不对……”

    迷茫了一会儿，她索性直接扭头看向克拉拉：“来，我们试试吧！”

    克拉拉下意识地就往艾尔莎身后躲，梅芙这个样子有些吓人。

    “放心，我就试一下，就一下，试完了我直接出来，无论成功与否你都不会被侵蚀的！”

    【月蚀之影】的侵蚀只有完成后，才会不可逆地变为躯壳，中间都是可以随时取消的。

    克拉拉犹豫了一会儿，才缓缓点头。

    在她做好准备后，梅芙化作一道血影攀附在了她的身上，克拉拉脸色顿时变得苍白，满是痛苦。

    “快，【凭依】到我身上来！”艾尔莎攥住了她的手。

    克拉拉点了点头，忍着痛发动了能力，只一瞬间，她的身影消失了，艾尔莎的眼底则泛出微微白光。

    片刻后，克拉拉和梅芙都从艾尔莎身上弹了出来。

    “居然真的能行！！”梅芙一脸兴奋，随即扭头看向克拉拉：

    “你刚刚在【凭依】后，还会受到伤害吗？”

    “不会！在我附在艾尔莎身上后，侵蚀便停止了！”

    梅芙又看向艾尔莎：“你呢？侵蚀有没有转向你？”

    “没有，我这里只有克拉拉给予的力量，没有感受到侵蚀。”

    梅芙深吸了一口气，神情激动：“竟然成功了，竟然真的可行……我再多练习一下，看看能不能控制侵蚀的速度！”

    她是真的没想到，这个寄生能力居然还有这种用法。

    “多萝，你真是个天才！！”

    “天才？就这？”多萝西娅嗤笑了一声，“让你看看我真正天才的想法吧。”

    她面色一正，看向两人：“接下来，你们按照我说的顺序使用能力。”

    “我数一时，梅芙你变身成怪物形态。”

    “数二时，梅芙你用【月蚀之影】附身到克拉拉身上。”

    “数三时，克拉拉你【凭依】到我身上。”

    “数四和五时，你们两个什么都不做。”

    “数六时，梅芙你解除【月蚀之影】，同时使用【血蛹】。”

    梅芙一怔：“你，你要做什么？”

    “照做便是。”

    多萝西娅说完，立刻便数道：“一！”

    梅芙虽然还是有些不了解状况，却仍然下意识的选择了遵从，她的身体瞬间膨胀，变为了巨大的长毛怪物。

    “二！”

    巨大的身影瞬间消失，克拉拉面色一白，身上多了道血影。

    “三！”

    克拉拉的身影一晃，挂到了多萝西娅身上。

    “四！”

    多萝西娅的身影猛然变得虚幻，瞬间从原地消失。

    “五！”

    之前创生学派所在的下水道中，一片碎裂碎裂的镜子中突然亮起了光，镜面如水波般摇晃。

    多萝西娅的身影从镜中猛然踏出，渐渐凝实！

    “六！”

    还不待她的身影彻底凝实，一只庞大的长毛怪物便突兀地出现，它的身上疯狂的涌出鲜血，宛若盾牌般挡在四周，随即又将它包裹。

    而此刻，多萝西娅的身影终于彻底化作实体，她的长筒靴踩在下水道时，身边已经被梅芙的血肉包裹，挡住了外面的一切。

    多萝西娅推了推单片眼镜，身影再次缓缓虚化。

    下水道中，只有梅芙所化的巨大血蛹，缓缓律动着。

    （五更！）

 第四百三十四章 蠕虫降临 

    艾略特看着差分机上多萝西娅与梅芙的实验，啧啧称奇。

    “看不出啊，多萝西娅思路还挺广。”

    她使用的这套组合技，几乎克服了两人所有的缺点。

    梅芙的优势是足够强大，能抗能打，但缺点是没什么移动能力，个头还大，在战场上一定会被死死盯着，很容易被限制。

    多萝西娅有快速移动的【镜中秘法】，但她自己没什么战斗力，还很脆皮。

    而且她的镜子还很显眼，灌注了灵性后极易被探查到，对面如果针对她做一个陷阱，她踩进去很容易出不来。

    而现在两人的配合直接解决了所有问题。

    首先就是可以超远距离直接进场，梅芙可以直接冲进人最多的地方使用【血蛹】。

    【血蛹】这个天赋，本来就能汲取周围人的生命力，冲进人堆使用，可以大幅加快汲取速度。

    而多萝西娅脆皮的问题也得到了解决，她从镜中走出需要片刻的时间稳固身形，简单点说就是有技能后摇，原地罚站。

    这本来是件坏事，原地站着不动直接就是活靶子，对面可以直接准备攻击，等她的身体凝实刹那直接动手。

    但现在不一样了，她没法动，但梅芙能动啊！

    梅芙直接原地结成血蛹，血肉组成的蛹壁为她阻挡伤害，让多萝西娅在片刻后现身时，不必惧怕到来的攻击。

    而多萝西娅则可以从容地再次传送离开，让梅芙一个人继续挨打。

    整套配合流畅又优雅。

    “不仅如此，这种配合，或许只有我这边能使用！”

    艾略特垂下目光，看向自己的信徒卡牌。

    这个世界的道途是固定的，从信徒踏足超凡的那一刻起，他能使用的能力便定了下来。

    所有的机械神甫都是义体改造，所有的创生学派都是血肉秘法。

    这也就导致了，每个道途能做的事情是固定的，机械神甫不擅长探查，并非某个人不擅长探查，而是整个再造之火教团所有人都不擅长探查。

    七大教会各自为政，像多萝西娅与梅芙的这种配合，几乎无法出现。

    艾略特看着自己堆叠成了一整沓的信徒卡牌，满意地点了点头：

    “看来我最大的优势，其实是有足够不同加点的信徒，可以形成种种奇妙的配合！”

    随着信徒们的晋升，这种配合的可能性会越来越多。

    “所以不必让每名信徒的能力足够全面，而是擅长某个方面就行，剩下的，则由信徒间的配合来补齐！”

    “当然了，凡妮莎除外，她的能力与我挂钩，不光得有战斗能力，还得兼顾我这边的需求……”

    艾略特手拿起了凡妮莎的卡牌，发现她已经从昏迷中醒来了，虽然身上还挂着【虚弱】的状态，但想来不用多久就能恢复。

    “正好凡妮莎恢复了，去维多利亚那边一趟吧，顺便看看埃文是怎么个情况。”

    艾略特离开了差分机，喊康拉德去帮他准备马车了。

    他离开后，差分机仍不停的吞吐的卡牌，忠实地继续执行着任务。

    忽地，整台差分机仿佛卡顿了一下，所有的动作全都停下了。

    黄铜拨码疯狂转动，随即急停下来，歪歪扭扭地拼成了一行字：

    【侦测到世界偏移，重新演算校准中】

    下一刻，所有的翻页器疯狂翻动，几乎每个在倒计时的项目都发生了不同程度的改变。

    而其中最显眼的那个便是【蠕虫降临中：103】

    翻页器轻轻拨动了几下，数学便改换了。

    【蠕虫降临中：7】

    【蠕虫降临中：6】

    【蠕虫降临中：5】

    ……

    艾略特的马车驶向了大图书馆，而炉火区中，艾尔莎和梅芙、多萝西娅重新回到了办公室中。

    “梅芙，你在战斗的时候，有注意到【狂猎】最终指向了什么吗？”

    创生学派的据点，便是被食用了部分药丸的梅芙发现的，根据她【狂猎】的感知，指向的就是这个据点深处。

    说到这里，艾尔莎的声音有些许颤抖，多萝西娅的手也攥紧了。

    那个送药丸过来的人，很可能就是她们的父亲，又怎能不去在意？

    提到这点，梅芙两眼一亮。

    “有有有，我刚刚不是被多萝拉去了下水道中么，我进去后就感觉不对劲了！”

    梅芙本以为那药丸会指向某个邪教徒，或某个被作为祭品的孩童。

    再不济，也应当是创生学派的某瓶药剂。

    而这些都已经被搬走了，下水道几乎被清空了。

    照梅芙的预想，她的【狂猎】，要么应当指向监牢，要么应当指向库房。

    而化作血蛹的梅芙却惊讶地发现，她的【狂猎】，居然仍然指向下水道。

    “你们知道当时我有多震惊吗！我以为我们漏了邪教徒没抓走，要么就是太过凄惨的祭品，完全不成人形了，被我们忽略了，我甚至还想过你俩的父亲坐在那里，正在切下血肉做药……”

    “所以你到底找到了什么？”多萝西娅盯着她问道。

    “找到了……这个！”

    梅芙从口袋中，掏出了几块奇形怪状的骨头。

    那些骨头个头极大，长得有些狰狞，一时分不清是什么的骨头。

    “多萝西娅，你不是学医的么？快看看这是什么骨头！”艾尔莎有些着急地说道。

    多萝西娅已经将骨头接了过去，仔细观察着，眉头缓缓皱起。

    “这……很奇怪。”

    她斟酌了一下用词：“我分辨不出来这是什么的骨头，这不应该！”

    她缓缓摇头，眉头皱得愈发紧了。

    “这不是人的骨头？”艾尔莎试探性地问道。

    “肯定不是，而且也不太像动物的，我在医学院解剖学是第一名，很多动物我都解剖过，没有的也大多看过解剖的图谱，这种骨头和我所知的任何动物都对不上！”

    “你们看，这块骨头周边很平滑，但这几个部位却应当是连接肌肉用的，假设它确实存在……那么这些角度……”

    多萝西娅最终还是摇了摇头：“这不像是任何生物能出现的构造，太过扭曲了。”

 第四百三十五章 她也去了梦中？ 

    “梅芙，这骨头是在下水道中出现的，你有询问过创生学派的信徒吗？”

    “没有，但我能确定另一件事。”梅芙盯着骨头，舔了舔嘴唇，“这个能吃！”

    多萝西娅和艾尔莎都愣住了。

    “你们忘了我的【血肉之歌】了吗，凡是附带灵性的血肉，我吃下都可以获得力量，反过来，我也能隐约感觉出来，哪些血肉是带有灵性的。”

    她摊了摊手：“骨头属于躯体的一部分，自然也不例外。”

    “带有灵性的？”

    “没错，这要么就是创生学派成员那种，将灵性融入了躯体中，以至于只剩了一块骨头也有灵性，要么就干脆是些含有灵性的生物，比如……”

    她顿了顿：“比如梦境之主。”

    艾尔莎和多萝西娅神情一肃。

    梅芙是吃过梦境之主的。

    之前艾略特就试着给她找过能吃的灵性血肉，结果找了一圈，最终发现梦境之主似乎还挺合适。

    他把梅芙拉进梦里，又用骨笛召唤梦境之主，随后让梅芙杀死吃下。

    确实能增长力量，但效率很低，远不如现世。

    就仿佛梦境之主的是注水肉一般。

    后来梅芙卡在三阶巅峰大圆满不得寸进了，也就不再让她继续去吃了。

    但梅芙仍记得那些梦境之主的味道。

    “那些梦境之主就长得千奇百怪，什么样的都有……正好我们去梦境中试试呗？”

    “干掉一只梦境之主，然后拿这骨头去对比一下，我现在已经四阶了，吃一下对比就能分辨出细微差别，知道它是不是来自于梦境之主！”梅芙兴奋地说道。

    虽然现在梦世界动荡，个人的梦境无法进入，但艾略特的梦境还是安全的，也就是被圣餐会信徒们称为居屋的庞大宫殿。

    多萝西娅缓缓点头，据说现在梦境之主有了攻击性，但只要多召集些信徒，甚至将重武器运一批到梦境中，再加上到了中阶的梅芙，对付一只梦境之主应该问题不大。

    “这样，我先调集一下资源，运一批军火进去，这应该需要些时间。”

    多萝西娅说道。

    她主管统筹炉火区的后勤与补给，调集武器这事还真就是她的工作。

    在梦境中可以使用枪械等武器，但造成的消耗与损毁会同步到现世中。

    艾略特曾试着在梦境中开枪，然后醒来后发现打掉的子弹只剩弹壳了。

    几人纷纷点头。

    这个方案几乎没有任何危险，主的居屋是安全的，他们只要做足准备，对付一只梦境之主不会出岔子。

    但艾尔莎还是神情严肃地开口：“我们在召唤之前，一定得向主祈祷一下，这毕竟是在主的居屋中活动，所有的一切都需要祂的同意！”

    “有道理！”

    很快，艾尔莎的办公室就空了下来，梅芙去联系芙萝拉和克拉拉几人，准备到时埋伏好出手。

    多萝西娅则去统筹与调配军火，机械神甫们并没有加入圣餐会，她还得选出一批可以使用这些重火力的信徒们。

    艾尔莎看着两人离开的背影，也关上了房门。

    她手头要忙的也不少，创生学派被剿灭了，得想办法平息一下影响。

    还有重要的一点，她要审问一下创生学派的信徒们，看看他们是否能认出这块骨头来。

    如果这骨头来自创生学派，那就简单得多了。

    艾尔莎坐在桌边，翻看起了文书。

    “药丸……诡异的骨头……梦境之主……”

    “等等，药丸？”

    艾尔莎忽的想起，那药丸还在自己这边。

    她拉开了桌子的抽屉，取出一个小盒子，打开后正是那枚药丸。

    看着这药丸，她心绪一时有些复杂。

    如果那人真是自己的父亲，如果他真的是为自己找来了药丸……

    艾尔莎抿起了嘴，手指有些颤抖。

    她也说不清对父亲究竟是怎样的感情，父亲一时疏忽，让她和多萝西娅被创生学派盯上，让她生不如死的度过了许多岁月。

    可她的父亲又费尽力气将她救出，散尽家财去求医问药，想要将她治好。

    但偏偏在她最无助的时候，父亲又将她抛弃，她靠着房顶的洞喝雨水过活时，已是心如死灰，如果不是克拉拉给她带来了一丝温暖，她自己大概会主动求死吧。

    艾尔莎盯着手中的药丸，这仿若是她的悲剧凝成的，偏又带着些许希望。

    看着药丸，她忽的想要将它吞下。

    吃下它，看看父亲究竟为自己带来了什么。

    艾尔莎拿着药丸看了许久，最终还是缓缓地摇了摇头。

    她取来一把小刀，从药丸上刮下了部分粉末。

    她有着【埋葬】，可以通过吃下死者的血肉，感受到其临死前的些许情绪。

    梅芙也刮下了一点吃掉，这种行为没有什么风险。

    艾尔莎如此想着，将那些粉末倒进了口中。

    她闭上嘴品味着，试着调集灵性去感知。

    然而，她的身体忽的僵住了，随后整个人都开始微微颤抖，瞪大了双眼，仿佛看到了什么不可思议的事情。

    ……

    “维多利亚？维多利亚？！”

    艾略特从图书馆中没有看到维多利亚的身影，大喊了几声，也没有得到回应。

    他过来时仆从与守卫看到是他，并没有阻拦，让他一路进到了图书馆中。

    而维多利亚却一直没有现身。

    艾略特有些搞不清状况，走到图书馆门前的连廊上，招手唤来一名仆人：“维多利亚呢？她最近怎么了？”

    女仆有些惊讶：“她就在里面呀，您没有见到吗？最近殿下心情不太好，一直将自己关进图书馆中……我去帮您找找？”

    艾略特眯了眯眼，摇头道：“不了，可能是不想见我，在书架中呆着呢，我在这里等会儿便是。”

    维多利亚去了哪里，他大概猜到了。

    自从册封仪式失败后，维多利亚几乎将全部精力都投入了居屋的建设中，几乎一有时间就去他的梦境中搬建筑材料和家具去。

    想来她应当是又过去搬了。

    他只需要在这里等一会儿就好，维多利亚搬完了，回到自己的图书馆，应当就能感知到自己的到来了。

    到时自然就来见他了

 第四百三十六章 这梦境，是不是有点不对劲？ 

    他那梦境中的宫殿，最近是改造过的。

    之前在维多利亚刚刚进去探索时，艾略特都是将所有的信徒清场，以确保维多利亚不会遇见任何人。

    他甚至还自己专门进去盯着，就怕维多利亚遇见自己的狗。

    倒不是他看上那狗不打算还了，主要是不好解释为什么狗在他的宫殿里。

    但后来艾略特发现这样不行。

    倒没别的原因，主要是维多利亚，来的太频繁了。

    自从册封仪式出事，维多利亚成为【清客】后，她仿佛受了刺激，每天疯狂地去他那边拆屋子，然后搬回来。

    她可以每日去搬砖，艾略特却不行，他还得整日参加各种社交聚会，哪有时间整天盯着差分机。

    信徒们还可以不让他们进来，狗他可没法控制，这个古怪的存在现在还在睡觉，那个【学习中】的状态还没结束。

    万一突然学完了，出去溜达碰见了维多利亚，艾略特简直不敢想象那个结果。

    维多利亚一定会将这件事和他联系起来，狗在炉火区丢的，结果出现在伟大存在的居屋里，他怎么看都脱不了关系。

    所以艾略特花了些时间，用手头的卡牌将宫殿扩建并重新构筑了一下。

    所干的主要就是把宫殿分为了多个部分。

    供信徒们使用的部分单独隔开，维多利亚与狗不得进入。

    让维多利亚去搬砖的部分也单独设置，里面各种建筑和家具都极为齐全，最重要的是墙壁极厚，抱着她不管冲着哪个方向挖，都不会挖穿了掉出来。

    狗呆的地方就更简单了，艾略特建了个小房间当狗屋，里面扔了一沓卡牌，学习完了可以接着吃，他倒要看看究竟能吃出个什么东西来。

    这一套系统他试运行了一下，非常完美，没有出现任何问题。

    于是便对三方都开放了梦境，大家可以随意进出，互不干扰。

    艾略特仔细想了想，感觉出不了什么问题，便在维多利亚的躺椅上躺了下来，一边吃着她的点心一边等着。

    倒不是艾略特想吃她的点心，主要是这样做可以确保维多利亚发现他的第一时间，就回到现世来。

    可艾略特等了许久，也没见到维多利亚出现。

    这让他心底隐隐有些不安。

    难道梦境出事了？

    不能吧？

    【蠕虫降临】的倒计时还有很久，他的信徒们也很安静，不会搞出什么大动静来，怎么想都不会出问题。

    难道她留在自己梦境中不走了？

    艾略特犹豫了片刻，还是决定回差分机上看一眼。

    他已经不是刚刚穿越的时候了，对超凡世界已经有了不少经验。

    其中一点就是，当他感觉不对劲时，未必是他自己感觉不对劲，而可能是灵性感觉不对劲。

    灵性感觉不对劲，那就很有可能是真的出事了。

    艾略特神情一肃，从躺椅上站起身来，快步朝外走去。

    他随口打发了过来的女仆，坐上马车，匆匆地离开了图书馆。

    女仆们面面相觑，倒也没有阻拦。

    她们进入了图书馆中清理打扫起来。

    公主殿下不在图书馆，这种事情平平无奇，她最近在图书馆的时间就是越来越少。

    或许晚些时候就会回来了，女仆们想着。

    ……

    艾略特从马车上跳下来后，直奔差分机前。

    他还没来得及去查看梦境，看到桌上的一张卡牌后，直接倒吸了一口凉气。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】

    艾略特只感觉脑子一炸。

    他简直不敢相信自己的眼睛，他只离开了一小会儿，艾尔莎就死了？！

    这怎么可能？

    要知道艾尔莎可是在自己办公室里的啊，这办公室在炉火区最核心的圣餐会据点中。

    创生学派的余孽组织了刺杀？

    多萝西娅终于动手篡位？

    夜勤局打过来了？

    脑子里满是纷乱且离奇的想法，艾略特想要冷静一下，但他实在想不到艾尔莎怎么才能正常合理地死在自己的办公室里。

    艾略特勉强压下了思绪，去快速查看起了其他信徒。

    “梅芙在联络芙萝拉和克拉拉，让她俩准备战斗？”

    “多萝西娅在组织信徒大量运输军火？？”

    “真，真要造反吗？”

    艾略特整个人都有些迷茫。

    “冷静一些，我是来找维多利亚的，先看看梦境中发生了什么，为什么她一直没有回来……”

    就在艾略特伸出手触碰到梦境时，他眼角的余光注意到一个翻页器刚好翻尽了最后一页。

    【蠕虫降临】：01

    【蠕虫降临】：00

    翻页器缓缓降下，随后黄铜拨码转动，拼出了一句话来。

    【蠕虫再次降临于世。】

    艾略特怔住了。

    ……

    维多利亚停下了脚步，皱着眉抬头望向窗外。

    不知怎的，她今天莫名地有些心绪不宁。

    最近这些日子，她几乎是在没日没夜地搬砖。

    凡妮莎册封的失败，终于让她醒悟了。

    历史是无法改变的，它终究会按照既定的轨道走下去，想要凭借着一己之力变更历史，纯粹是痴心妄想。

    但历史虽然无法改变，却可以跳出来。

    跳出历史，跳出这黑暗压抑的绝望。

    只有建起居屋，超脱于历史之外，才能真正摆脱悲剧。

    她是对的，她从一开始就是对的，其他人都走错了路。

    连伟大存在都支持她，这更说明她做对了，这一次，她要建起居屋，在第二纪元毁灭之前建起。

    “这一次，由我来拯救所有人！”

    维多利亚前所未有的坚定，她几乎是不眠不休地在居屋与大图书馆之间移动着。

    将这边的建筑拆下，搬运回大图书馆，再在那边建造。

    她甚至顾不得维持自身形象，在凡妮莎稍稍恢复后，让她留在那边帮忙建设与整理。

    疲倦让她的头脑发胀，她知道自己该休息了，但却怎么也不愿停下。

    每当闭上眼，一个个身影便在眼前划过，她便会再次起身，试着多搬一些。

    只是今天，情况确实有些不对。

    维多利亚看着窗外，一时分不清是不是自己出现了幻觉。

    她怎么好像在外面，在庭院之上，在这居屋之中，看到了梦境生物？

 第四百三十七章 祂派长生者来帮我们了！ 

    不，这不可能。

    梦境生物存在于深层区，现在梦境发生了动荡与偏移，这种改变会撕破个人梦境的边界，导致梦境生物出现。

    这是正常的，之前也并非没有出现过，等待现世渐渐稳固就好。

    可梦境生物出现在居屋之中？

    这不可能，绝对不可能。

    伟大存在之所以被称为伟大存在，正是由于祂们于梦世界中攀升向上，并在上方建起居屋。

    那么……梦境生物能不能也攀升到上面，然后进入居屋？

    如果它们真的能做到，那它们确实可以进入居屋，也有资格进入。

    而此时，便不应称呼它们为梦境生物，伟大存在是更合适的叫法。

    攀升是极为困难的，近乎无法做到的，所有能够攀升到梦境之上的，无论原本是什么，都会被世界认可，成为真正的伟大存在，拥有改变世界的伟力。

    别说梦境生物，就算是块石头，只要能攀升至此，也都将被世界称颂。

    所以居屋是绝对的，是能从历史中超脱的，这也是维多利亚的底气所在。

    她虽然无法成为伟大存在，但可以取巧，让居屋进行攀升，而不是自己攀升后再建造居屋。

    这样有极大的隐患，亦极为困难，但确实是一条路。

    除非被伟大存在选为【长生者】，伟大存在会亲自出手将其擢升至居屋。

    又或者居屋被废弃，会缓缓下降，不再需要攀升也可进入。

    但伟大存在仍在注视着这里，此地绝不可能是废弃居屋。

    所以维多利亚看到居屋中出现了梦境生物，第一个想法就是不信。

    “或许我真的该休息了……居屋中出现梦境生物，哈哈，我怎么会做这样的梦……”

    她揉了揉眼睛，窗外的梦境生物并没有消失，反而向着宫殿冲了过来。

    维多利亚的眉头渐渐皱了起来。

    忽的，窗外响起了枪声。

    那是重机枪的哒哒声，维多利亚对武器没多少研究，但也知道这种东西几乎只会在战场上出现。

    随后又是几挺机枪，还多出了几条火线，那似乎是喷火器，看着像是斯特林家的装备。

    “什么意思，远征军打过来了？斯特林大公一路远征到伟大存在的居屋里？”

    维多利亚被自己的这个想法逗笑了。

    “好，现在确定了，肯定是幻觉。”

    “睡觉去吧。”

    她现在的状态肯定极差，这幻觉真实的不像样子，再呆会儿，指不定都该看到伟大存在亲自降临了。

    ……

    “快！开火！开火！不要吝惜子弹，全力压制它！”

    多萝西娅几乎都要把牙咬碎了。

    梅芙这个疯子，怎么都不和自己商量，就直接召唤了梦境生物？

    还有艾尔莎，她在做什么？！怎么还没过来？

    多萝西娅刚刚指挥着信徒将第一批军火搬进来，便看到窗外的庭院中出现了一道巨大的裂隙。

    然后便是狰狞扭曲的庞大身影，多萝西娅都看呆了。

    这东西她见过，还杀死过不少。

    可那些梦境之主，都是些只会呆立不动，任人宰割的动物。

    第一次见到它们能够行动，能够摆动肢体，能够发起攻击，那种压迫感是完全不可同日而语的。

    多萝西娅感觉自己之前都是在登山，今天她拿着登山镐又来到山前，却看到山站起来了。

    那种冲击感，难以用语言形容。

    她愣了片刻，才回过神来，只能咬牙立即组织信徒们防守。

    这里可是伟大存在的居屋，她怎能容忍这些怪物亵渎这里！

    然而让她感觉绝望的是，他们拖住这只梦境之主已经极为勉强了，可空中却仍在不停的出现裂隙。

    庭院之中，一道又一道黑色的裂隙出现，仿佛居屋中……被蛀出了一个个的洞。

    多萝西娅身边忽的出现了一张床，她只瞥了一眼，便立即怒气冲冲地快步上前，一把将梅芙拽了起来，给了她一耳光。

    “为、为什么打我……”

    “你！你召唤了多少梦境之主！艾尔莎不是说过了要先向主祈祷吗？艾尔莎在哪里？”

    梅芙捂着脸，眼中全是迷茫：“召唤？我没召唤啊，我刚找到芙萝拉和克拉拉，不是说先做好准备再召唤吗？”

    “你没召唤？你看看外面都是什么！”

    多萝西娅根本不信，拎着梅芙的衣领走到窗边。

    梅芙向外面只看了一眼，随后便呆住了。

    “怎、怎么这么多？等等，不对！【骨笛】不在我手里，在艾尔莎那边，不是我召唤的啊！”

    “真的？”多萝西娅狐疑地看着她。

    “当然是真的！”看着多萝西娅一脸不信地样子，梅芙气得大叫：

    “你不能因为她是你妹妹就这么偏袒她啊！芙萝拉……对！芙萝拉可以替我作证！”

    “挽歌小姐……”

    “她说的是真的，而且现在不是争吵的时候，我们必须立刻开始战斗！”

    她语气毫无起伏，目光冰冷地看着外面的梦境之主。

    “可是这个数量，真的能够抗衡吗？！”多萝西娅眼中划过绝望，她匆忙组织起的防线仍然在开火，可那些梦境之主直到现在还没有被消灭掉哪怕一个。

    对这些重火力的威力，多萝西娅再清楚不过，虽然信徒们使用起来还很是生疏，打的不怎么准。

    但梦境之主个头着实不小，仍有不少弹药都落在了它们身上。

    仅凭这种防御力，就极难对付了。

    忽的，窗外传来一声哀嚎，那只最早出现的梦境之主，终于在嘶吼声中倒在了地上。

    但多萝西娅眼中的绝望更浓。

    消灭掉一只梦境之主的功夫，窗外已经密密麻麻全是梦境之主了。

    一眼望去，多萝西娅起码看到了五只。

    而更多的裂缝仍然在出现中。

    “守不住，绝对不可能守住的，我们应当放弃这里，尽快自杀回到现世……”多萝西娅喃喃道。

    在梦境中自杀不会有任何损伤，可如果被梦境之主杀死，便真的死掉了。

    这也是为何最近不能进入梦境。

    “不，这一定是伟大存在的安排，这是场试炼！”芙萝拉忽的开口。

    “怎么可能！我们绝对不可能打过这么多梦境之主的！”

    “是的。”挽歌小姐的声音一如既往的平静，“所以祂派长生者来帮我们了。”

    芙萝拉侧身让开了窗子，两人向外望去。

    只见无数根蛛丝出现在梦境之主后方，将它们死死黏住，并向后拖去。

    （四更！）

 第四百三十八章 第二纪元，人类的纪元 

    “长生者？我们教派也有长生者？”梅芙一脸的茫然。

    她怎么从来没听说过这种事？

    “我们教派没有，不代表伟大存在没有。”芙萝拉轻声开口。

    多萝西娅露出了恍然的神情。

    她说的确实有道理，他们所信奉的伟大存在既然能建起如此庞大的居屋，怎么会没有长生者追随？

    只是平日里没有出手罢了。

    众人一时间心思各异。

    “这位长生者，似乎格外强大……”

    蛛丝搅动，一只庞大的梦境之主瞬间被切为碎块，几只梦境之主也不过在她手中撑了一小会儿而已。

    “这种力量……”

    众人一时间有些失神。

    “梅芙，你能做到吗？”

    人们的目光齐齐落在梅芙身上。

    这里只有她是中阶。

    “我……”梅芙苦笑着摇摇头，“你们也太高看我了，我对付一只梦境之主恐怕都很费力，未必能赢，更不要说轻松绞杀它了。”

    虽然还没有真正战斗过，但梅芙大概也能判断得出来。

    她最擅长的就是恢复与耐力，但论梦境之主在这个方面绝对超过了她。

    梅芙不了解梦境之主，但她了解枪械，飞向梦境之主的子弹密得像是泼水，她仅靠自己是肯定扛不住的。

    这梦境之主比她强大的不是一点半点。

    但梦境之主的强大，还属于她能理解的范畴，那位不明身份的长生者，实力简直夸张得吓人。

    这一小会儿，她就击杀了好几只梦境之主了。

    而且没有什么强大的无形之术，诡异扭曲的仪式，只是那些蛛丝简简单单一绕，梦境之主便被分割成了血肉。

    梅芙甚至判断不出这位长生者究竟是什么力量层级。

    “难以想象的强大，她最起码也比我强一境以上，也就是说高阶起……”

    梅芙说高阶不是她觉得对面只有高阶，而是她对超凡力量的了解，只到高阶为止。

    “她一个人恐怕就顶得过我们圣餐会了，这次我们恐怕不需要出手了。”

    “未必。”多萝西娅摇了摇头，空中已经出现了几面镜子，她不停调整着角度，观察着战场上的态势。

    “这些梦境之主太多了，仅靠这位长生者未必能够对付……挽歌小姐，可否麻烦你返回现世通知艾尔莎？我已经调配了大量的武器，正在源源不断地运送进来。”

    说完，她瞥了眼梅芙：“这边暂时由我来指挥，配合那位强大的长生者一起战斗，我将你投送入战场。”

    多萝西娅说完后，停顿了片刻，似乎在犹豫。

    随后，她扭头望向了芙萝拉：“挽歌小姐，我想知道，这种居屋中有梦境之主进入的情况，是否正常？”

    “真的只是伟大存在给予我们的试炼，还是……”

    “出大事了？”

    ……

    “出大事了……”维多利亚喃喃道，额头都开始见汗。

    她之前一度怀疑自己是不是出现了幻觉，毕竟居屋中出现梦境生物，这也太过离奇了些。

    但她的道途有快速分辨的方法。

    维多利亚直接开启了【理性】状态，在这个状态下，她不会出现幻觉。

    然后她便看着那不断向着宫殿移动的梦境生物僵住了。

    她先是愣在了原地，随后浑身都开始缓缓颤抖。

    “竟然，竟然是真的……这不可能，这不可能！”

    她呆呆地看着那梦境生物缓缓地靠近宫殿，终于，在它准备发动攻击的时候，维多利亚出手了。

    数根细细的蛛丝自她脚下出现，将怪物拽住了。

    按理来说她不该在这里出手，她并不是长生者，能在这里全是靠着伟大存在的默许。

    可当那怪物即将砸到宫殿时，她还是出手了。

    没什么别的原因，她只是……有些心疼。

    维多利亚看不得如此华美的宫殿，就这样被怪物破坏。

    出手之后她很是忐忑了一会儿，在发觉自己既没有被驱逐，也没有被对面攻击时，这才松了口气。

    她这次的出手莽撞了些，但她在这里搬了这么久的砖，多少也有几分感情了，看着别人拆掉这宫殿，总觉得有些不是滋味。

    虽然她自己拆的时候也挺起劲。

    在发现伟大存在没有阻拦自己后，维多利亚感觉自己明白了对方的意思。

    祂应当是想让自己配合对面的长生者，解决掉这些梦境生物。

    是的，对面那些开火的，肯定是伟大存在的长生者，维多利亚对此毫不怀疑。

    长生者本就是指被擢升至此的超凡者，理论上来说并没有力量的要求。

    但只有本道途的佼佼者，伟大存在才可能耗费力量，将其擢升。

    维多利亚对凡妮莎的册封就是劣化的擢升仪式，她在这仪式中需要耗费大量力量，而凡妮莎能获得的却微乎其微。

    长生者的擢升仪式并不能直接获得力量，但可让长生者直接获得进入居屋的位格，从而一定程度超脱于现世的历史之外，这是更加宝贵的力量。

    所以哪怕对面的那群长生者只是在用枪械攻击，维多利亚也没有半点轻视的想法。

    擢升中耗费的力量无法恢复，会永久性地失去，每一名长生者都一定是精挑细选、经过了重重考验后才得到伟大存在的认可的。

    这里的每个人，都是伟大存在耗费力量才能出现在此的，伟大存在如此做，一定有祂的用意。

    维多利亚忽的有些明悟，自己的出现或许就是祂的安排，让自己来帮助解决这些梦境生物。

    维多利亚并没有抵触这种做法，她在这里搬走了如此多的东西，伟大存在差遣她，她自然是责无旁贷的。

    而且那些长生者们使用的武器……

    维多利亚微微眯起了眼，心中的情绪止不住翻涌。

    这些武器，全都是制式的军用武器，第二纪元蒸汽科技的结晶。

    神话纪元是神明的纪元，第一纪元是怪物的纪元，第二纪元则是人类的纪元。

    人类就是靠着这些工业与火药，才稳定了现世的边疆，将怪物们驱赶进梦境。

    而现在，这位伟大存在，竟也掌握了这种力量么？

 第四百三十九章 永远的梦境 

    而现在，这一重历史已经摇摇欲坠。

    献祭出了岔子，册封仪式也失败了，远征军不知道能撑到什么时候。

    人类的文明如将息的烛火。

    维多利亚沉默的看着对面长生者手中的武器。

    当神明开始使用人类为之自豪的技术，那人类，真的还有未来么？

    维多利亚甩了甩头，试图不再去想这些事情，她现在要做的就是尽快建起居屋，这一重历史已经被证明是错误的，不要再从这里蹉跎了。

    尽快超脱于历史之外，建起永不坠落的居屋，这才是对抗绝望的唯一良方。

    看着庄园半空中密密麻麻出现的梦境生物，维多利亚深吸一口气，神情渐渐严肃起来。

    这里的梦境生物太多了，哪怕是她，也必须全力以赴。

    ……

    艾略特面色阴沉地看着差分机的台面。

    现状着实有些扑朔迷离。

    首先是艾尔莎，她的死亡有些离奇了。

    艾略特翻找了记录，惊讶地发现她居然是死于那枚药丸。

    她吞下药丸后便死掉了。

    准确来说，她吃的只是药丸上刮下的些许粉末。

    倘若药丸是有毒的，那艾略特至少还能理解，应当是两姐妹的父亲被人骗了，找来的药有毒。

    可偏偏梅芙之前也吃过这药，完全没有任何不适的症状，也是刮下些许粉末，吃法都一样。

    所以艾尔莎这死亡，他总觉得很不对劲。

    死不可怕，艾尔莎重新复活就是，但她这一死，还顺便将真相也带走了。

    她临死前到底利用【埋葬】看到了什么画面？她的死与这画面有关吗？

    信徒中有【埋葬】的不少，可艾略特却不敢让其他信徒去尝试了，艾尔莎都吃死了，她能活别人可不能活。

    艾略特带上手套和口罩，然后从盒子中拿出药丸，仔细观察着。

    这药丸完全看不出任何异样，哪怕他有着进阶了的【灵视】，也找不到线索。

    他把药丸缓缓放回，将盖子盖上。

    艾尔莎是独自死在办公室的，别人甚至不知道她的死讯，按理说发现她的死亡，应该是晚些时候的事情了。

    可艾略特能从差分机上看到她的尸体，便将这药丸提前收回了。

    至于艾略特手头并没有能直接操控的躯壳，他又是怎么收回的？

    艾尔莎没死的时候，他确实没有，艾尔莎这一死，他就有了……

    这场景还挺诡异的，艾尔莎从地上爬起来，给自己收了尸，开了份死亡证明，又把药丸送了过来……

    想到这里艾略特不禁一脸复杂，现在凡妮莎还在虚弱状态，芙萝拉随着空洞的恢复操控性又在慢慢变差，他还真没有方便操控的躯壳。

    某种程度上来说，她死的还挺及时的……

    而且不像上次尸骨无存，这次死后她的尸体很完整，正好适合控制。

    “算了，不想这么多了，先解决一下梦境的事情吧。”

    想到这里艾略特微微眯起了眼。

    这梦境中，究竟发生了什么？

    那【蠕虫降临】的倒计时莫名其妙就结束了，然后他的梦境中又突然开始出现梦境之主。

    搞得艾略特还以为【蠕虫】就是【梦境之主】。

    但他随即又感觉不对，无论是老管家还是维多利亚，一听到蠕虫全都面色大变，而根据他了解的信息，蠕虫有能力毁灭整个纪元。

    至于梦境生物，或许说梦境之主……

    这些东西也不能说是无害，但看维多利亚一个人轻松对付几只的样子，怎么看都不像什么危险的存在。

    这两者应当不是一个东西。

    只是如果这样，那就奇怪了。

    首先就是【蠕虫降临】降临到哪去了，他怎么什么都没有察觉？

    其次就是……这些梦境生物，究竟是哪来的？

    艾略特看着差分机上的卡牌，心中忽的一动。

    维多利亚等人将这种怪物称为“梦境生物”，这称呼简单直观，很好理解。

    但为何差分机将它们称为“梦境之主”呢？

    它们主宰了梦境？

    这怎么想都不可能。

    艾略特猜测这些怪物的实力大概在中阶左右，梅芙可以勉强应付，那应该不到高阶。

    中阶的怪物，又怎么可能主宰梦境呢？

    若说起梦境的主宰，艾略特感觉应当是伟大存在才对，祂们在这里建起居屋，强大自然毋庸置疑。

    将这些疑惑压下，艾略特重新看向梦境。

    其实他完全可以把这些信徒们招回来。

    维多利亚或许会觉得这梦境中的宫殿破坏掉了可惜，但艾略特完全没有这种想法。

    就算现在多了只狗来吃他的卡牌，这些【梦中回忆】系列卡牌，依旧是用不完。

    就现在这个梦境中宫殿的规模，艾略特手里的牌起码还够再搭三次的，完全不怕坏。

    而且……

    艾略特眼睁睁地看着维多利亚在他梦里杀梦境之主，光这一会儿就杀了好几只了，这几只掉下来的卡牌，估计比她搬了这么多天的砖耗费的都多。

    艾略特想起了之前去艾尔莎的梦境里，他就利用重复打开、关闭梦境，将这些怪物硬生生卡死在里面。

    杀的满地都是尸体，连艾尔莎都震惊了。

    所以他是真的不怎么在意这些梦境之主。

    “算了，都拉回来吧，这不是纯属浪费弹药么。”

    艾略特从差分机上操控起了信徒来，将信徒们赶出梦境简单的很。

    这个梦境是属于他的，只需要他将自己的卡牌从【入梦】中取出，他不再入梦了，他的梦境自然便不存在。

    于是艾略特将手伸向【入梦】卡槽。

    这种可以随意增减人数的卡槽，并非将卡牌吞入的卡槽，而是一个方正的金属凹槽。

    将卡牌放入，便可以拉人入梦，将卡牌拿出，就能取消。

    艾略特摸向里面的卡牌，手指一提便准备直接取出来。

    可下一刻，他的表情凝固了。

    艾略特缓缓低下头，看向那卡槽。

    他猛的拽了拽，卡牌纹丝不动。

    不光是他的卡牌，所有进入梦中的信徒卡牌，全都无法取出。

    “难道说……”

    “所有人，都被困在了梦境中？！”

 第四百四十章 先把产能拉爆吧！ 

    如果这是真的，那简直堪称惊悚。

    所有人都被困在梦境中？！

    要知道进入梦境，可不代表着自己的身体从现世消失。

    所谓【入梦】，是真的需要躺在床上睡着才能进入！

    如果被困在梦里，那现实中岂不是留下了一具无法移动的身体？

    无论是梦中出事，还是现实出事，都是死路一条，而谁也不知道被困在梦中会持续多久！

    “坏了！”

    艾略特几乎跳了起来，他忽的想起，刚刚多萝西娅让挽歌小姐返回现世去找艾尔莎，告知梦中情况！

    现在梦境无法离开，从里面死掉很可能会真的完蛋！

    艾略特立刻从桌子上找到芙萝拉的卡牌，毫不犹豫地接管了她的身体，进行了控制。

    还好芙萝拉并没有选择直接原地自杀，她的床不远，直接走回去躺在上面睡觉了。

    自杀和从床上入睡都是梦境中回归现实的手法，第二个更……优雅些。

    可这次，芙萝拉却似乎有些失眠，她在床上辗转反侧，半天都没有睡着。

    正当她犹豫要不要还是改换自杀，省得贻误了时机时，她忽的整个人一僵，随后如一阵风一般冲向前方的战线。

    “所有人，不得自杀！”

    她向着信徒们大喊道。

    圣餐会的信徒们纷纷惊讶地看向她，芙萝拉停下脚步，却踉跄了一下险些摔倒。

    她的心最近填补了些许，这让她多了些感情，而艾略特的操控却越来越不顺畅了。

    远处的多萝西娅注意到了这边的情况，下一刻她的身形从旁边悬挂的穿衣镜中走出：“怎么了挽歌小姐？”

    说到一半，她的双眼忽的微微放大了。

    芙萝拉所有的神情都隐去了，眼中看不出半分感情。

    这正是被伟大存在降下神启的样子。

    而且此处是梦境，两人脚下正是伟大存在的居屋，多萝西娅能隐隐感知到，芙萝拉躯壳之内，那让她的灵微微颤动的意志。

    这正是伟大存在附身于她了！

    多萝西娅立刻改口：“明白了！”

    随即她的声音从宫殿中响起：“所有人严禁自杀！”

    芙萝拉点了点头：“梦境出事了，现在我们无法离开这里，需要在此抵抗梦境之主，不必担心补给，武器与弹药都会源源不断地送来！”

    说完，她便扭头看向了窗外。

    远处，维多利亚仍在与梦境之主战斗着，但随着庭院中出现的裂口越来越多，她也渐渐力不从心。

    “仅凭我们这些人，恐怕很难抵挡梦境之主。”多萝西娅从一旁小声开口。

    目前进入梦境的信徒一共也就十几名，他们甚至大多都不是战斗序列，更多是来做前期准备以及搬运物资的。

    想要对付梦境之主，仅凭这些人肯定不够。

    现在既然没有办法离开梦境，那就只能死守了。

    “支援已经在路上了。”

    ……

    艾略特将主要精力移到了艾尔莎这边。

    还好艾尔莎是教主，她能轻松调动整个圣餐会的势力。

    艾略特直接控制她，飞快地将囤积的军火运去梦境中。

    这般庞大的调动，自然会引来一些目光，之前在梦境中做实验只是小打小闹，用不了多少物资。

    可现在，既然决定要防守宫殿，那整个炉火区都会动员起来。

    不仅仅是圣餐会那边，艾略特也亲自批了许多条子，和工厂以及各个方面都打了招呼。

    他找的理由是准备校验一下库存的武器，这个理由着实有些拙劣了。

    但他对炉火区的掌控力现在已经相当强，再加上这些物资并没有真正离开炉火区，所以艾略特并不怎么担心。

    先把物资运进去，再准备接受再造之火教会的质询就是了。

    至于夜勤局，自从开始收缩势力后，便不怎么过问炉火区的事情了，艾略特只要不造反，他们就会装看不见。

    至于再造之火，教会并不听命于他，但一般也不会专门为难他，估计就是教堂派几个人来问一问。

    艾略特早做好了准备，可左等右等也没人过来，这让艾略特有些疑惑。

    是教会在示好？还是彻底不打算管炉火区的事了？

    艾略特并没有在这个问题上纠结太久，教会不来找他那是好事，他现在要忙的可不少。

    多萝西娅几人都进入了梦境，艾尔莎人还死了，艾略特忽然发现整个圣餐会几乎停摆了，他只得重回手操模式，甚至控制着艾尔莎处理起了文书。

    一队又一队战斗序列的超凡者被送入梦境，与之一同进入的还有一箱箱的物资与军火。

    梦中不需要吃喝，供应武器弹药才是刚需。

    但这个问题并不大，炉火区本就是工业区，光库存的弹药就不是个小数目。

    可艾略特还是立刻启用了所有工厂的军工产线，直接把产能拉满了。

    这种被困在梦中的情况也不知会持续多久，按现在的烈度来说消耗可不慢，万一到时候库存见底了，也是个麻烦。

    总之先让产线动起来，军火这种东西虽然帝国禁止买卖，但找些办法消耗总是不难的。

    大不了给老公爵说一声，运去家族那边。

    艾略特快速处理起了文书，这几乎是将整个炉火区的工厂都转变为战时的生产模式，本是极麻烦的事情，几乎无法隐瞒。

    但工厂中的工人几乎是全是他的信徒，工厂又是封闭管理，再加上多生产出的军火也不会向外流出……

    艾略特惊讶地发现，他对炉火区的控制能力在越过了某些限制之后，他在这里做大多数事情都不会被外面得知。

    “总感觉不造反都浪费了……”

    把乱七八糟的思绪抛到一边，艾略特喊来了康拉德。

    他把精力放在了炉火区，其他地方自然顾不上了。

    “这几天的行程帮我推一下吧，就说我……身体不适，需要休息一段时间。”

    艾略特向老管家说道，却发现老管家的神情古怪了起来。

    “艾略特少爷，刚刚这边收到消息，最近几日的大多数沙龙、狩猎等活动都被主办方取消了。”

    “给出的理由也大多都是，身体不适……”

 第四百四十一章 少了个狗，多了个人 

    这话一出，艾略特怔了一下。

    全都身体不适？

    这么巧？

    片刻之后，他忽的反应了过来，猛的站起身：“向教会，向再造之火发电报，询问情况！”

    “已经发了，一直没有回电，我已经派了人过去查看，应该很快就有消息了。”

    老管家的声音沉稳，让艾略特的焦急也渐渐缓和了些。

    康拉德一向靠谱，紧急情况下做出的反应都及时且正确，让艾略特自己来也不会做得更好了。

    “什么情况？”

    “暂时不明，似乎同一时间各处都出了问题，准确时间还没出来，应当就在不久前。”

    “不久前？”

    艾略特想起差分机上那【蠕虫降临】，心中咯噔一声。

    那蠕虫到底是什么，会有什么影响，他并未发现。

    但他这边遇见的麻烦是，困在梦境中的信徒无法出来了。

    难道不仅仅是他这边，整个梦世界同时出了事？所有【入梦】的人都无法醒来？

    如果是真的，这就有些恐怖了。

    他有着差分机，有着能操控的信徒，自然可以在梦境和现世不断切换，做好准备沟通消息。

    可那些没有差分机的人，会有多少进入梦境后，便再也醒不来的呢？

    “等等，不对。”

    艾略特在屋内快速踱起了步。

    要知道前段时间梦世界可是出现了动荡，所有人都无法入梦了，一直到现在都未结束。

    理论上来说，现在应该不会有人入梦了。

    就算居屋如他的宫殿一般，仍然能自由进出，那应该也只有长生者会被困进去。

    而现在的情况却是，几乎所有的活动都被匆忙取消了，这次的冲击明显覆盖到了大多数人。

    “到底发生了什么……”艾略特喃喃自语。

    很快，前去教堂以及各处问询的人纷纷返回了。

    康拉德听着仆人们的汇报，神情渐渐肃然了起来。

    “少爷，出大事了！”

    “教堂来的消息，我们与伟大存在之间的联系被断开了！”

    艾略特怔了一下，没有反应过来。

    什么叫联系被断开了？说得好像一直都和伟大存在打着电话，然后突然被挂掉了一般。

    但随即，他猛然瞪大了眼：“你说的联系该不会是……”

    “是的！”康拉德的脸上都浮现出了一丝不安：

    “无形之术自动失败，献祭仪式无法连接，所有进入伟大存在居屋的人，全都没有回来！”

    “消息可靠吗？”

    “非常可靠，这是再造之火出现的情况，虽然还没来得及和其他几家互通信息，但根据他们的反应，很可能也都是同样的！”

    艾略特满脸震惊的跌坐回椅子。

    这难道是【蠕虫降临】的效果？

    直接把所有伟大存在的联系都给断了？

    不，仔细想想，这【蠕虫降临】本来还在慢慢走进度，结果却突然完成了，包括其他的进度，也都莫名其妙的加快了。

    就仿佛中间的历史被人偷走了一般。

    艾略特一时心中有些乱，无法联系上伟大存在，这肯定会造成难以估量的影响。

    如果这种情况一直持续，那岂不是所有的超凡者都无法进阶了？

    而且无形之术无法使用……

    不能使用新的无形之术也就罢了，那些一直持续着的无形之术，会不会也被强行中断了？

    将老管家打发走后，艾略特深吸一口气，认真地检查起了差分机的台面。

    这种时候最不能慌，或许从很多小细节中就能拼凑出真相来。

    如今的差分机上卡牌太多，不仔细看很容易遗漏。

    他首先看向了卡牌区：“先检查一遍信徒们有没有异常。”

    圣餐会的信徒着实不少，艾略特一个个过了一遍，还真发现了些问题。

    “【清客茜茜】不见了。”

    茜茜是维多利亚养的那条金毛大狗，之前进入了一个【学习中】的倒计时。

    现在想来，快进的恐怕不止是【蠕虫降临】的倒计时，这个【学习中】说不定也被一并快进了。

    “所以它去哪了？？”

    艾略特一时有些迷惑。

    如果他没猜错的话，【学习中】应当是和【蠕虫降临】一齐快进结束的。

    所以茜茜也该被困在梦境中才对。

    可……并没有。

    艾略特寻找了半天，结果却哪里都没有，这张牌仿佛凭空消失了一般。

    “奇怪了，它去了哪里，它又到底是什么？”

    “为什么它能脱离梦境？”

    “仔细想想，它似乎也不是被我拉进梦境中的，它竟有能力，独自来到其他人的梦境中么？”

    没有更多的线索了，艾略特将这件事深深记在心中，准备等以后再探查。

    又将卡牌翻找了一番，艾略特惊奇地捻起了一张卡牌。

    【菲尼克斯·埃弗哈特】

    “艾弗哈特是谁来着？”

    稍稍回想，艾略特就想起了自己从哪看到过的这个名字。

    【沉思者】给夜勤局发出的报文中，指出菲尼克斯·埃弗哈特出现在了炉火区。

    他是极危险的人，但具体怎样危险却又没有给出说明，甚至连身体特征都没有。

    唯有一点，就是他的气质极为特殊，而且“无法被记住”。

    所有有关他的记忆都会被模糊掉，就仿佛无法被记述在历史中一般。

    除此之外，凡妮莎他们在松脂巷三十七号的据点中，还发现了一个写有索菲亚·埃弗哈特的照片。

    “这家伙出现了？”

    一般差分机上出现了新的卡牌，往往是某个角色和信徒之间有了互动。

    也就是说，这个菲尼克斯·埃弗哈特遇到了他的一名信徒？

    哪名信徒？怎么没有向上报告？

    艾尔莎可是专门在圣餐会下达过指令的，所有信徒见到菲尼克斯·埃弗哈特都要第一时间上报。

    难道是……遇害了？

    艾略特深吸一口气，打开了信徒互动的记录栏。

    如果他有别的办法，是真的不想打开这个历史记录，一条一条翻找的。

    他足足有好几千名信徒，每个人随意留几条记录，就是一个极为恐怖的数量了。

    偏偏他还不知道两方接触的具体时间。

    “没办法了，先查查吧。”

    许久后，当艾略特终于快要放弃的时候，他终于找到了。

    【菲尼克斯·埃弗哈特与信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体谈话】

 第四百四十二章 怎么全来了？怎么又吃上了？（五更！） 

    艾略特愣住了，随即满脑门的问号。

    艾尔莎可刚死不久啊！

    而且那尸体，可是他操控的！

    什么意思，他刚刚亲眼见到了菲尼克斯·埃弗哈特？

    这怎么可能，他完全没有印象，既没有见过什么气质特殊的人，也没对某个人的印象变得模糊。

    多少有点莫名其妙了。

    仔细回想了一遍，艾略特非常确定他见过的都是炉火区的熟人。

    甚至大多都在艾尔莎附近几个办公室。

    毕竟艾略特是在操控她处理文书，调集军火的。

    “难道他乔装并代替了其中一人？这也不对，我清楚地记得每个人，不存在忘掉了相貌的角色啊？”

    信徒们的描述往往过于简略，艾略特只能看到菲尼克斯·埃弗哈特和艾尔莎的尸体聊了一会儿，聊了什么却是不知道。

    “等等，这……似乎能查看时间！”

    艾略特精神一振，能够看到时间至少也是条信息，他应当能够推断出到底谁才是那个菲尼克斯·埃弗哈特！

    反正艾尔莎的尸体见过的人一共也就那么多。

    “让我看看这个时间……嗯？这不是我在去找维多利亚之前？？”

    “那个时候，艾尔莎还没死啊？”

    “他怎么和尸体说的话？！”

    艾略特只觉得悚然一惊，背后都微微发凉。

    这个谈话发生的时间非常早，早在一切发生之前，还要再向前许久。

    几乎要到昨天了。

    要知道艾略特去找维多利亚之前，可是有看过差分机的，艾尔莎那时候活的好好的。

    那她哪来的尸体？

    艾略特思索了一会儿，缓缓抬起头来。

    “要说她的尸体，也并非真就完全没有。”

    “艾尔莎一直还有一具尸体，就在……”

    “遗迹中！”

    之前在梅芙和西蒙探索遗迹事件中，艾尔莎死在了遗迹中，留下了一具完整的尸体在里面。

    可之后遗迹却仿佛消失了一般，再也找不回踪迹了。

    而艾尔莎的尸体，也跟着遗迹一齐消失了。

    艾略特还曾操控着她的尸体，在遗迹中巡查了一圈。

    那时遗迹已经安静了下来，就仿佛一座空荡荡的屋子，艾略特什么情况都没有发现。

    于是又将尸体摆回了之前的姿势，从那之后没再去看过。

    “难道……那个男人进入了遗迹中，然后和艾尔莎的尸体说了话，这被差分机记录了下来，从而形成了他的卡牌？”

    艾略特的面色古怪了起来。

    这也太离奇了吧……

    先不管出于什么目的，他得先进入了遗迹，然后再莫名和一具尸体说话。

    要知道艾略特可没有操控，那时艾尔莎的尸体真的就只是一具尸体。

    怎么会有人和尸体说话？

    只有在完成了这一系列的离谱操作后，菲尼克斯·埃弗哈特才能被记录成卡牌。

    艾略特挠了挠头，实在有些不解。

    他从卡牌堆中翻找了一会儿，找到了那种几乎是在最底下的卡牌，【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】。

    操控着尸体从遗迹中睁开了眼，他小心翼翼地试探了半天，最终才从遗迹中探索了起来。

    遗迹中很黑，但艾略特操控的尸体可以使用【灵视】，倒也看得清楚。

    花了不少时间搜索，但遗迹中仍然没有任何的存在，安静的像一栋被废弃的房子，没有发现任何异常。

    自然也没有什么男人的身影。

    于是最终，艾尔莎叹了口气，向着她死掉的石壁走去。

    还是摆回原姿势吧。

    正当艾尔莎斜躺在地上时，她忽的轻轻眯起了眼。

    她在墙上看到了一幅不起眼的壁画。

    这里的壁画太多，绘制的什么都有，还有那些人形的痕迹，它们会在血月下化作怪物。

    那幅壁画看着很是老旧，甚至有些褪色与掉漆。

    倘若凡妮莎在此，一定能认出很多历史与考古的细节，但艾略特并没有这些学识。

    他只认出了一样东西。

    一个猩红色的，被鲜血包成的茧。

    那茧绘制的惟妙惟肖，仿佛能够感受到它的微微律动，让艾略特无比的熟悉。

    艾略特认出了这茧，那正是昨天他刚刚给梅芙点选的天赋。

    【血蛹】

    ……

    艾略特将艾尔莎尸体的卡牌放下，停止了操控，疲倦的揉了揉额角。

    他刚刚在发现这个血蛹后，又重新起来翻找了半天，生怕漏掉了什么重要线索。

    可并没有，那遗迹中依旧空空荡荡，值得一提的是门依旧紧闭着，艾略特甚至无法知道自己究竟在哪里，也无法出去。

    他强撑起精神，将剩下所有的角色卡牌检查了一遍，果然又发现了些不大不小的异常。

    首先就是埃文。

    他和艾尔莎一样，都只剩下了灵的状态，而他们两人的灵，此刻都在艾略特的梦境中。

    很好，又多了一个不能放弃这里的理由。

    这其实是有些奇怪的，艾尔莎的灵之前一直都是在她自己的世界中，等艾略特把超凡材料带进去才能复活。

    而埃文更离谱，他甚至不是凡妮莎的信徒，与她和差分机都没有任何关系，卡牌的名称也没带上【信徒】。

    而他却能出现在艾略特的梦境中。

    “奇怪，难道是因为某些原因，他们两人被吸进了我的梦境中？”

    “又或者……”

    艾略特的脑中忽的划过一个猜想。

    “他们无法回到自己的梦境中复活，所以只能来到有着联系的我这边？”

    艾略特暗暗记下了这个猜想。

    检查完了信徒卡牌后，他这才重新把注意力放在梦境中的战斗上来。

    在艾略特及时提供的补给与援军都到位后，梦境之中的战局便逐渐发生了偏转。

    随着信徒们不断加入，火力密度增加了不少，从之前的左支右绌，变为勉强可以支撑，又能打的有来有回。

    而现在，甚至隐约可以压制那些梦境之主了。

    这些怪物说到底也不过是中阶，没那么难以对付。

    “看来这次动荡应该很快结束了吧，其他伟大存在对付几个中阶的怪物，还不是轻轻松松？”

    艾略特满意地看着战局，可看到梅芙的时候却是一愣。

    “她怎么又上去开吃了？”

    （五更！）

 第四百四十三章 这就是你说的体面工作？ 

    在发现梦境无法退出，需要死守这宫殿之后，圣餐会的防线快速构筑了起来。

    虽然现在有那位不知名的长生者帮助，可以控制这些梦境之主的移动，但谁也不能确定她是否会离开，所以多萝西娅斟酌之后，还是让梅芙试着进行接近战。

    “你的主要任务就是吸引它们的注意力，让这些梦境之主不要离开战场，也不要快速冲过来，消灭它们的事由信徒们去做，明白了吗？”

    多萝西娅如此嘱咐着梅芙。

    梅芙自觉不过是勉强抗衡一个梦境之主，这一大群她肯定扛不住。

    所以多萝西娅给她的任务相当保守，主要还是以保命优先。

    等圣餐会的信徒们和梅芙都适应了配合后，哪怕伟大存在命令那位长生者离开，他们也能自行支撑住。

    梅芙接取了任务后，也便小心翼翼地去向了战场上。

    开始她还不敢靠得太近，生怕被梦境之主包围，或者被圣餐会的子弹打中。

    但随着她渐渐熟悉这些怪物的攻击方式，以及圣餐会专司战斗的超凡者赶到，梅芙感觉压力小了不少。

    她便壮着胆子，靠得更近了些。

    而真正让一切发生改变的，还是她中了一次梦境之主的攻击。

    她一时疏忽，被梦境之主那巨大的触手猛猛地砸了一下。

    然后梅芙便愣在了原地，瞪大了眼。

    “就这？”

    平心而论，个头庞大的梦境之主的力量其实相当恐怖，但梅芙本就擅长正面战斗，耐力与回复极强，中阶选择的升华又是肉体方面。

    她自己都没注意到，她的肉体防御已经堆到一个相当可怕的程度了。

    触手挥击在她的身上，坚韧且带着长毛皮肤如同厚实的衬垫，将力道分散开来。

    血肉被抽得形变，却吸收并转化了大多数力量。

    真正造成的伤害不能说是微乎其微，起码对她没有太多影响。

    梅芙的目光落在了战场上。

    庭院中已经有了不少梦境之主的尸体，它们或是被蛛丝绞杀，或是被子弹射穿。

    “如果只有这种程度的攻击，那我或许可以硬顶着，去吃这些尸体。”

    被攻击会受伤，可吃下尸体能获得力量并恢复生命力，伤势也会恢复。

    换言之，只要她吃的足够快，足够多，死亡就追不上她。

    梅芙舔了舔嘴唇。

    她未必足够强大，但却足够能吃。

    于是就出现了让艾略特目瞪口呆的一幕。

    梦境之主围在梅芙身边，触手的鞭打如雨水般落下，梅芙则不管不顾，疯狂地吃着能看到的一切。

    尸体？吃！活的？吃！打下来的触手？吃！

    她走到哪里吃到哪里，梦境之主抽她一下子，自己都得被啃两口！

    梅芙甚至顾不上闪躲与攻击，她就这样硬抗下了所有的攻击。

    “这……”

    艾略特一时不知该说什么好了。

    只能说梅芙确实是契合这个天赋，【复苏】真是太适合她了。

    也不知是被天赋影响了变得纵欲暴食，还是本来就这么能吃。

    “她应该和多萝西娅一起，一个爱做饭一个爱吃饭……”艾略特嘟囔道。

    梅芙在战场上开吃看似离谱，可这彻底放弃防御和闪避，专心恢复来抗伤害的做法，却成功让局势变得稳定下来。

    ——确实，怪物都围着她打，圣餐会这边只需要扣动扳机就可以，完全没有任何难度。

    艾略特瞥了眼维多利亚这边，她的攻击也渐渐弱了下来。

    不是她在划水，而是她的消耗有些跟不上了。

    维多利亚脚下满是蛛丝，她现在站着都有些气喘，已经吐不动丝了。

    “这些……梦境生物……倒是不强，但也……太多了吧……”

    看着仍然不断冒出的梦境生物，维多利亚感觉自己快要支撑不住了。

    自己这道途本来在耐力方面就差，这里又不是她的居屋，没有主场作战的加持，她的灵性消耗的有些快。

    看着渐渐平稳的战场态势，她索性停了手，在原地平复了好一会儿，才感觉到体内的灵性在渐渐恢复。

    “看样子不太需要我出手了，这些伟大存在果然是有后手的。”

    就是祂的长生者着实有些稀奇古怪了。

    维多利亚看着那只长毛怪物，一边挨打一边吃肉，脸皮都抽了抽。

    “这是什么奇怪的道途……”

    有的长生者用枪械，有的长生者上去挨打，这个道途还挺杂的。

    “不过还挺强的。”

    维多利亚一眼就看出，化作怪物的梅芙其实不过只有中阶。

    但不是所有中阶，都这么能抗的。

    梅芙的力量，已经到了有些让维多利亚惊讶的程度了。

    “难道是伟大存在出手了？她不该有这种程度的力量才对……”

    维多利亚皱眉想到。

    她猜的倒是没错。

    艾略特确实出手了，他用了那张【梦中回忆·血月】。

    当初就是有这张卡牌，梅芙才能在梦中召唤蠕虫的。

    而现在，这轮血月激活了梅芙的【血月屠戮】。

    她的身形隐隐又涨大了一圈，浑身的毛发全都变为了血色，隐隐有着一层血水围绕着她。

    有了【血月屠戮】的加持，梅芙现在真的可以和梦境生物进行正面抗衡了。

    她不光能吃，甚至偶尔还能抽出时间，挥爪反击几下。

    “好，看来这里守住不成问题了。”

    维多利亚松了口气，虽然不知道那个长毛长生者从哪得来的力量，但这些都与她无关。

    她只是来帮忙的，如今既然战况稳定了，她还是离开这里吧。

    毕竟她在这里也没有正式的身份，也不知该如何自处。

    维多利亚待力量回复了些，便又去收拢了一下砖石。

    来都来了，不搬点东西回去总感觉亏了。

    可当她用裙子兜着一大堆材料准备离开时，忽的心中一动。

    她开起了【理性】状态，眯起眼看向庭院中的一处空地，分辨了一会儿，脸上浮现出了一丝震惊。

    “埃文？！”

    “这家伙怎么在这里？！这不可能！”

    “等等，如果埃文在这里的话……”

    维多利亚整个人一僵，缓缓转过身。

    凡妮莎正站在她身后，一脸好奇地看着她。

    “维多利亚，你往裙子里塞这么多砖头干嘛？”

    “这就是你每天去忙的正经事？”

 第四百四十四章 伟大存在跑路了 

    维多利亚的手下意识一松，用裙子兜着的砖头噼里啪啦地掉了一地。

    落下的地砖扬起灰尘，显得她格外灰头土脸。

    维多利亚的脸一点点涨红了。

    “我，我，这不是，我是说……”

    忽然，她反应了过来：“不对，凡妮莎！你怎么来这里了！”

    这里可是伟大存在的居屋，怎么凡妮莎能进来？！

    “我……”

    凡妮莎扭头看了看熟悉的宫殿，还有维多利亚拆出来的坑洞，一脸复杂。

    她唯独对自己能来这里，一点都不意外。

    伟大存在将她拉进来，那可太正常了……

    维多利亚却皱眉思索了起来。

    “仔细想想你之前确实进来过，我们第一次过来的时候，就是一起，只是我把你送回去了……”

    “难道伟大存在的本意，是让我们一起建起居屋？”

    这似乎说的通，但维多利亚却总隐隐感觉不对。

    自己似乎忽略了什么。

    忽的，一个淡淡的虚影闯进了她的视野。

    “埃文！对了！还有埃文！”

    凡妮莎也就算了，她确实来过居屋，可为什么连呆在她图书馆中的埃文也在？

    也就是说，她大图书馆中的所有人，都被拉了进来。

    巧合？

    维多利亚摇了摇头，超凡没有巧合。

    事实也确实如此，凡妮莎的出现不是意外。

    艾略特发现维多利亚有要离开的迹象后，立刻便将凡妮莎拉了进来。

    维多利亚身份特殊，目前还是控制一下她和圣餐会的接触为好，而在这种情况下，唯一适合与她接触的，就是凡妮莎。

    正好艾略特在现世有艾尔莎能控制，梦里却只有芙萝拉这个半吊子，真遇到危机情况不一定来得及出手。

    便直接将凡妮莎拉了进来。

    “维多利亚，外面出事了。”凡妮莎的神情严肃了些，“我们现在出不去梦境，七大教会也联系不上伟大存在，你知道这是怎么回事吗？”

    维多利亚闻言一怔：“出不去梦境？那我们岂不是被困在这里了？”

    “不止我们，整个梦世界似乎都出事了，据说七正教与伟大存在的联系都断了。”

    维多利亚呆住了，许久后，缓缓扭头看向外面的战斗，喃喃自语：

    “难道……不是居屋出现了问题，引得梦境生物进来，而是梦境出了问题，所有的居屋都被入侵了？”

    梅芙已经能轻松抗住梦境生物的攻击，甚至能主动回击，冲上去和梦境生物打成一片。

    而多萝西娅指挥着的信徒们，也开始划分射界，标定射击诸元，并开始排班轮换休息，已经做好了长期作战的准备。

    圣餐会一共只有一名中阶信徒和众多低阶信徒，甚至没有真正的伟大存在，都能应付得来梦境生物的入侵。

    那些伟大存在的居屋可是有长生者的，实在不行伟大存在也可以亲自下场投射力量，这里是梦境又不是现世，没有那么多限制。

    维多利亚缓缓摇头。

    “那也不应该，以伟大存在的力量，这些梦境生物无法给祂们造成多大麻烦的，为何要封闭居屋，逃离这重历史呢？”

    “逃离这重历史？”凡妮莎抓住了这个关键词。

    逃离历史……只是听着就隐隐让人感觉不安。

    “对，封闭居屋是在做逃离历史的准备。”维多利亚的声音有些难以置信，“伟大存在准备带着信徒与居屋一起逃离，才会如此做。”

    说完，她脸上露出了一丝绝望：“完了，连伟大存在都要抛弃现世了，纪元的终末恐怕近在眼前了。”

    凡妮莎思索了一会儿，忽地开口：“你是不是就打算建好居屋后，带着我逃离历史？”

    “不止是你，还有其他人……不过你说的没错，我是这样打算的。”维多利亚的声音有些丧气。

    但她仿佛又想到了什么，忽的精神一震：“等等，你和埃文还有我都在这里，这里的伟大存在，是不是打算也带着我们一起逃离啊？”

    她几乎是从地上跳起来的：“我懂了！”

    “你们两个都在我的居屋里，伟大存在看我的居屋还差一点才能建完，而梦境又出了事，所以祂才想要带着我们逃离！”

    说完，她的神情又暗淡了些：“可惜，也只有我们三个，艾略特，西德尼，他们全都留在了第二纪元……”

    操控着凡妮莎的艾略特听得哭笑不得。

    维多利亚怎么就得出了这么个离谱的结论？

    确实，维多利亚居屋中的凡妮莎、埃文也都在此，但来的原因却各不相同。

    凡妮莎是他主动拉来的，埃文却是不知为何，来到了此处。

    甚至艾略特都没控制，自己就进来了。

    不过维多利亚话中透露的信息仍然让他很是在意。

    “原来关闭了与现实的联系，是伟大存在准备脱离历史的前兆吗？”

    “也就是说，伟大存在准备跑路了？”

    “不会吧，就因为一个蠕虫，能吓得伟大存在直接逃命？？”

    这着实让艾略特有些难以理解。

    蠕虫这东西这么厉害？那为什么梅芙的一阶天赋里就能选？

    着实有些让人迷惑。

    艾略特看着差分机上的一张张卡牌，心中忽的划过一个荒唐的想法。

    会不会并非是一阶天赋就足够强到能够改变世界，而是世界需要改变，所以将这个天赋送到了他眼前呢？

    难道……自己选择天赋时，也是“重要历史节点”？

    “等等，这不对！”艾略特忽的反应了过来，他翻找出自己的道途卡牌，发现上面仍然是【重要历史节点1/2】。

    “也就是说，蠕虫降临并不是重要历史节点？”

    这着实有些古怪了，现在整个梦世界都出了问题，伟大存在们甚至准备带着居屋集体跑路了，居然还不够重要？！

    那册封仪式又有什么重要的？

    册封仪式的失败，说到底也不过导致了凡妮莎永远无法成为贵族，对凡妮莎确实重要，但对世界又有什么影响？

    嘶……

    艾略特忽的又有了一个荒唐的猜想。

    难道【重要历史节点】，指的是对他自己重要，而不是对历史重要么？

 第四百四十五章 她死了 

    倘若这个词只是差分机上的提示，自然没有什么问题，这毕竟是他在玩游戏，差分机围着他转也正常。

    可连维多利亚都知道【重要历史节点】，那就肯定不会是这么简单的情况！

    正好维多利亚就在这里。

    凡妮莎的神情忽的平淡了几分，她扭过头：“维多利亚，现在是不是【重要历史节点】？”

    “不是，起码看上去不是，我没感知到历史标注这里。”

    “可你刚刚还说伟大存在准备逃离，第二纪元即将走向终末，这不够重要吗？”

    “不一样，【重要历史节点】是一个专门的词，而不是指重要的‘历史节点’，没人知道历史为何会格外在意一些莫名其妙的点，我们只有在节点发生之后，才能查找到它！”

    艾略特的神情变得古怪了起来。

    他拿起自己的道途卡，看着上面的【重要历史节点1/2】，心中划过种种思绪。

    “是巧合吗？只是凡妮莎正好参与了这个历史节点？”

    “还是……这一段历史的中心，本就是她？”

    缓缓将卡牌放下，艾略特重新操控起了凡妮莎。

    在刚刚，他还注意到了另一件事。

    凡妮莎缓缓抬起头，眼中泛起了白芒。

    她打开了【灵视】。

    一个虚影出现在了她的眼前，那是个熟悉的身影，完整、清晰。

    除了是半透明的之外，看不出什么特别。

    埃文。

    那是老公爵指派给艾略特的亲卫，在血宴时莫名失去了踪影。

    艾略特怀疑他与信徒一般失控了，去找维多利亚帮忙处理，结果在维多利亚的居屋中，埃文的虚影变得清晰了不少。

    现在，不知怎的他又来到了这边，而且身影更加清晰了几分。

    凡妮莎眯了眯眼，忽的一抬手：“去那里。”

    埃文的虚影转过身，向着她所指的方向走去。

    竟然可以控制？

    一旁的维多利亚也有些惊奇，她并不能看到埃文虚影的详细相貌，只能大略感知到他的存在。

    “难道埃文还能够沟通？”维多利亚也伸出手，指了另一个地方：“去那里！”

    埃文一动不动。

    “为什么他只听你的，不听我的？”维多利亚皱眉看向凡妮莎。

    凡妮莎摇了摇头。

    “算了，这些都是小事，无关紧要了。”

    维多利亚攥紧了拳，看得出她的心中很不平静。

    “伟大存在将我们聚集在这里，看样子应当是想要封闭居屋，向上攀升脱离世界的表皮，我们即将超脱这一重历史，现世的一切都与我们无关了。”

    维多利亚低声说着。

    这是她一直憧憬着、期待的事情，她一直想要建起居屋，逃离这绝望的第二纪元。

    可真正实现的这一刻，她忽的感觉心中……空空的。

    仿佛丢掉了什么重要的东西一般。

    重要的东西，她又有什么重要的东西？

    艾略特？西德尼？索恩？米歇尔？

    她不知道，她以为自己早已不在意他们，如同她准备逃离的这重历史。

    可真正离开了，她却又感觉到了迷茫。

    维多利亚有些烦躁地挥了挥手：“总之，等伟大存在封闭居屋后，这些怪物就不会进来了，梦境生物虽然只有中阶的实力，但不停出现总还是个麻烦……”

    “封闭居屋能阻止梦境生物进来？”

    “自然。”

    “那些伟大存在封闭居屋，会不会并不是准备离开第二纪元，而是阻止梦境生物进来？”

    凡妮莎的这个问题问得维多利亚一怔，片刻后她才摆了摆手。

    “怎么可能，梦境生物的实力只有一阶，又没有智力，所有能建起居屋的伟大存在都能轻松应付，不会因为这点小事封闭居屋的……嗯？”

    在她对面，凡妮莎忽地瞪大了眼，不敢置信地看向了自己背后。

    维多利亚缓缓转过身，透过窗户看向庭院。

    此刻，庭院中出现了一条远比之前任一条裂隙都要庞大的黑色裂痕，一只眼珠从对面的混沌中出现，凑在缝隙上，冲着这边打量，随后又收了回去。

    下一瞬，无数触须猛然将缝隙撕开了一个大口！

    一个远比任何梦境之主庞大的扭曲怪物挤了进来！

    “那是……什么……”凡妮莎呢喃道。

    维多利亚也瞪大了眼。

    这怪物看上去很像梦境生物，也是遍布触须的肢体，扭曲又庞大的身躯。

    但不同的是，它的眼珠中满是人性化的狡诈，以及深深的恶意。

    它降临在战场上的瞬间，目光便锁定在了梅芙身上。

    梅芙的灵性疯狂示警，她抬起头，只是瞥了一眼便毫不犹豫地发足狂奔！

    她的灵性告诉她，眼前的怪物绝不是她可以抗衡的！

    梅芙的反应已经算是极快，可那触须早已在怪物锁定她的第一时间便卷了上去，缠住梅芙的肢体，轻松将她拽了过来。

    随后仿若吃橘子一般，扯下外面的皮毛，撕成几瓣，扔进口中咀嚼，然后吞下。

    【信徒梅芙·施特劳斯死亡】

    黄铜拨码拼出了冰冷的句子。

    维多利亚的反应迟了半拍，到此刻她的蛛丝才攀上了那些触手，努力将那巨大的存在困住。

    凡妮莎怔住了，目眦欲裂的看向那怪物。

    梅芙可没有【复苏】，她死了便是死了，无法复活。

    “梦境生物不是只有中阶的吗？怎么还有这么强大的存在？！”她的手开始哆嗦，扭头看向了维多利亚。

    “我不知道，我从未见过如此强大的梦境生物……这不可能，记载中也从未有过！”维多利亚感受着手中蛛丝的力道，语气难以置信。

    而那梦境生物的强大似乎还不止于此，它瞥了眼不断向它倾泻火力的圣餐会信徒们，另一只墨绿色的眼珠则转向了维多利亚。

    只是一瞬间，它便分辨出了维多利亚这边威胁更大些，完全不管离得更近的圣餐会成员，向着维多利亚这边冲来！

    “这家伙好像有智力……不，它肯定有智力！”维多利亚咬牙催动着灵性。

    她的力量之前几乎耗尽了，歇息了这段时间才勉强恢复了些，眼下这些蛛丝都有些软趴趴的，未必能挡住这庞大的怪物！

    她顿时慌乱了起来，准备用蛛丝缠着凡妮莎向一边躲避。

    “我们快走！”

    可凡妮莎并没有顺从她，反而向前一步站在了她身前。

    灵性在疯狂汇聚，凡妮莎的头发都微微飘起。

    下一刻，暴烈的白芒从她眼中绽放！

 第四百四十六章 真正的灵性威压（求月票！） 

    宛若黑暗中绽放出光，暴烈的白芒。

    维多利亚只觉得仿若直视了璀璨的烈日，身子都摇晃了一下，额头一涨一涨的。

    这还是凡妮莎背对着她，倘若自己不是在凡妮莎身后，而是与她为敌，面对着凡妮莎……

    她竟下意识地打了个哆嗦。

    对面庞大的怪物正摆动着触手，疯狂地向这边冲来，它头上一排排细小的眼珠中露出了邪恶的光。

    面对着凡妮莎的攻击，它并没怎么在意，只是闭上了一半的眼睛。

    然而，下一瞬，这巨大的怪物，忽的僵住了。

    它像是过了电一般，没了任何动作，整个身体都在不停颤抖。

    宛若凝成实质的白芒如激荡的电光，兜头对它轰下！

    但它可是在飞奔时中了【灵性威压】，它的动作停下了，但惯性并没有消失。

    它仍按着之前的轨迹跌跌撞撞地向前，如一个被人抛来的破布球，翻滚中也不知折断了多少触手，身上也被划出了大大小小的伤口。

    等到来到凡妮莎身前时，已经不再像是怪物，而像一团烂肉。

    在它身后，是被犁出的一条深深沟壑，其中满是暗色的血肉。

    维多利亚呆呆地看着眼前凡妮莎的背影。

    刚刚那个术的强大，远远超出了她的想象。

    哪怕自己站在凡妮莎背后，都能感觉那一瞬间的炽热。

    维多利亚自认对凡妮莎了解不少。

    低阶，【灵视】相关的道途，喜爱读书，对翻书找线索有着强大到夸张的天赋。

    有关【灵视】的道途，维多利亚是了解的。

    能力大多偏辅助，效果是不错，但容易疯，也没多少正面对敌的手段。

    想来是在大学中进行献祭，踏上了超凡。

    正好，【调查员】便是【灵视】相关的道途。

    可无论哪个【灵视】相关的道途，都不可能有如此强大的力量啊？！

    这力量的层级远超凡妮莎所在的低阶，甚至比维多利亚都要高出许多。

    仅仅只是一下，竟让那强大的梦境怪物一动不动。

    凡妮莎的身体摇晃了一下，维多利亚赶忙上前扶助，随即数条蛛丝飞向凡妮莎身前仍在不断抽搐的怪物，猛然缠绕并绞住，将其分为数个肉块。

    “为什么……怎会有如此强大的力量？”她看向凡妮莎，忍着心中的颤抖问道。

    但很快，她又露出了恍然的神情。

    这大概是伟大存在出手了。

    这里是祂的居屋，祂能以很多方式投射力量，强化某个术再简单不过。

    刚刚那个长生者被杀死，祂应当是发怒了。

    ……

    差分机前，艾略特却是愣住了。

    他确实控制着凡妮莎使用【灵性威压】，但也只是普通的使用啊！

    这次使用出的【灵性威压】，效果远强于之前艾略特所见，竟硬生生打断了怪物的冲锋。

    要知道被【灵性威压】威慑住的存在，受到攻击后往往会快速挣脱，可这怪物就这么直接被杀死了。

    “是因为在梦境中使用吗？梦中使用能力发生了改变？变得更强了？”

    艾略特思索了片刻，又缓缓摇头。

    梅芙也使用了许多能力，却没有像凡妮莎这种程度的增强。

    说起梅芙……

    艾略特重新看向差分机，看向那被切成了肉块的怪物。

    怪物的尸体之上，有一大团血肉仍在蠕动着。

    仔细看去，那并不是在普通的蠕动，而是在吞噬。

    它铺在怪物的尸体上，吞噬着怪物，也吞噬着自己。

    维多利亚皱着眉伸出手，却被身旁的凡妮莎按了下去。

    “那不是敌人。”

    维多利亚看着那狰狞扭曲的血肉，强忍着心底的厌恶，小声询问：“刚刚那个长生者？”

    仔细看来，那团血肉确实有几分熟悉的气息，刚刚从庭院中见过的。

    没错，化作了血肉正在疯狂吞噬的，正是梅芙。

    “可是，为什么……”凡妮莎一时有些不解。

    她亲眼看到梅芙被杀死了，梅芙又没有复活的能力啊？

    难道她被撕成小块，也能活下去？

    梅芙的生命力虽然强，倒也没强到这种程度。

    仿佛听到了凡妮莎的疑问，她的心中突然出现了一个词，那是伟大存在给她的解答：【血月屠戮】。

    这不是梅芙的天赋么，让她在血月下变得更强。

    凡妮莎怔了一下，忽然露出了恍然的神情。

    她差点忘了，这项天赋还有一个附带能力——

    【血月屠戮】：你在血月下，获得全属性提升，获得一次复活能力。

    “原来如此，每次血月降临，不仅能够变强，还能复活一次！”

    看着在怪物尸体中不断吞噬的梅芙，凡妮莎终于松了口气。

    刚刚真是把她吓坏了，凡妮莎以为梅芙就这样死掉了。

    出于自身经历，凡妮莎无比在意每一名信徒，她无法接受同伴死在自己眼前。

    “太好了，真是太好了……”

    地上的肉块梅芙仍在不停吞噬，她的身躯变得越来越庞大，形状也渐渐变得像是之前的长毛梅芙。

    看来这复活也只是不死，想要变为原本的状态，还需要她慢慢恢复。

    好在梅芙最擅长的就是恢复。

    “可惜这种能力只有一次，现在已经用尽了，想要再次拥有复活力量，只能等待下一次血月降临了。”凡妮莎从心中感叹道。

    随即她就看到，窗外的血月忽的消失了，变为了普通的皎月。

    肉块梅芙整个缩水了一圈，恢复速度也弱了下来。

    然后红芒再次撒下，又变成了血月。

    肉块梅芙又涨了回来，吃的速度也变快了。

    凡妮莎：“？？？”

    这……

    现在是不是算第二次血月了？

    那梅芙是不是又能复活了？

    这也行？？？

    凡妮莎傻眼了。

    不过看梅芙的样子，复活应该还得有些时间，她现在还在快速吞噬着血肉。

    一旁的维多利亚倒是见怪不怪的样子。

    这里可是居屋，伟大存在想改个月相，实在是再简单不过的事情。

    她看向不远处的庭院，神情渐渐凝重了起来。

    “准备战斗吧，梦境生物又涌过来了。”

    她隐隐有种预感，那种强大且有智慧的梦境生物，恐怕不止一个。

    （算了一下，上个月21号欠14更，到月底，已经额外加了15更，还好还好）

    （这个月也会猛猛更新的，求一下月票！）

 第四百四十七章 联手 

    “凡妮莎，那种力量你还能再次用出来吗？”

    “能！”凡妮莎毫不犹豫地说道。

    维多利亚反倒有些怀疑：“我说的是，像刚刚用出的那种层级，不是你那低阶的把戏。”

    “放心吧没问题！”

    凡妮莎说着，眼中就汇聚起了白芒。

    仅仅一瞬，维多利亚心中的灵性就开始翻腾，骇得她赶忙摆手：“停停停，不用演示……不要对着我！”

    “哦……”

    维多利亚掰着凡妮莎的肩，那仿若直面太阳的惊惧给她的心理阴影太大，直到现在还是心有余悸：

    “你没用过枪吗？枪口不能随意对人的！你也一样，未经允许不能随意看我！”

    凡妮莎：“……”

    她没有说谎，刚刚的灵性威压消耗确实比平时大些，但远远还未到无法接受的程度。

    只是每次使用完后，她都得花费些时间慢慢积聚灵性，这却与之前不同了。

    之前她使用【灵性威压】，消耗的是她自身的灵性，而在这里使用似乎还会消耗些空气中的物质。

    每次用完之后，周围的这种神秘物质会被抽空，只有等慢慢恢复后，才能再用第二次。

    凡妮莎怀疑那是逸散在空气中的灵，这强化了她的【灵性威压】。

    “你还能再用几次？消耗大吗？”

    “消耗挺大的。”凡妮莎感应了一下自己体内剩余的灵性，神情也严肃了起来，“还能再用个十几次吧。”

    “多少？！”

    维多利亚震惊地瞪大了双眼，怀疑起自己的耳朵。

    一个超凡者，使用同阶的无形之术，一般用上一两次就能耗空灵性，再之下的天赋之类，也很难长时间支撑。

    维多利亚一直都在简单的使用蛛丝绞杀，几乎没有使用任何复杂的力量，就这样，也已经将灵性消耗见底了。

    只因释放无形之术，实际上有些类似于献祭，只是少了献祭的许多限制而已。

    都是要向伟大存在献上力量与祭品，得到允许后才能释放。

    而释放十几次……

    别说扣掉献与伟大存在的力量了，这简直像是伟大存在在倒贴力量给凡妮莎用。

    不光增强威力，还倒贴力量？

    她难道是伟大存在的化身不成？

    凡妮莎却完全没有这种自觉，跃跃欲试地看向不断涌进来的梦境之主：“我们也参加战斗吧！”

    维多利亚赶忙将她拉了回来：“你疯啦？你可是现在唯一能对付那种强大怪物的力量，这种小的梦境生物，交给对面的长生者就好，你现在就在这里恢复灵性！”

    凡妮莎张了张嘴，她挺想说其实不是她需要恢复灵性，而是周围被抽空了的区域需要恢复。

    但看着维多利亚郑重的样子，凡妮莎也没有坚持：“行，那我们都先在这里恢复，咱俩得商量一个方案，如果这种怪物再次出现，我们怎么对付它！”

    维多利亚点了点头，这点确实重要。

    对面那些手持枪械的长生者对付一下普通的梦境生物还行，这种大块头的，明显超出了能力范围。

    可是，该怎样做呢？

    她先是看了看地上的蛛丝，又看向凡妮莎，露出了一个若有所思的神情。

    维多利亚的预感没有错。

    没过太久，庭院中就出现了第二个庞大得远超其他的裂缝。

    无论是维多利亚还是圣餐会的信徒们，全都高度戒备了起来。

    梅芙的复活不过刚刚完成，那一大团不成型的血肉，不过刚刚组合成了长毛梅芙的形状。

    她愣愣地站在梦境生物的尸体堆中还有些迷茫，便被蛛丝捆起，甩了几圈扔向了远方。

    这种程度的敌人，还不是她可以应付的。

    而维多利亚则在庭院一角铺出了些网，看到巨大裂缝出现的瞬间，立刻一扯手中的蛛丝，将已经捆扎好挂点的凡妮莎挂在了自己身上，随后在蛛网上速移动。

    当那怪物刚刚撕裂开梦境上空，无数子弹便已飞了过去，它还没回过神来，一个被蛛丝拴着的团子就被扔到了眼前，其中裹着一名少女。

    那怪物看得一愣，有些不解地伸出触须准备接过来，却看到少女眼中暴烈的白芒瞬间闪烁。

    它瞬间失神，被控制在了原地。

    “快！开火开火！”

    多萝西娅冲着身边圣餐会的信徒们大喊着，他们以轰鸣的枪声回应。

    此刻的怪物不会防御不会闪躲，瞬间被火力淹没，可它的身躯实在庞大，哪怕被打得皮开肉绽也依旧没有倒下。

    最后还是维多利亚弹出蛛丝，才成功将其绞杀的。

    “抛出凡妮莎的效果非常好，可以对怪物贴脸使用那强大的力量，但那些长生者的攻击力有些拉胯啊。”

    维多利亚皱着眉头说道。

    既然无法离开梦境，她就得和对面配合继续战斗。

    可现在这种情况，实在有些麻烦。

    维多利亚确实能击杀这种巨大的梦境生物，但她的灵性已经见了底，刚刚积攒了这么久，也只够一击。

    万一下次出现的间隔短些，那就完蛋了。

    偏偏凡妮莎说过，她的【灵性威压】也不能连续释放。

    正当维多利亚有些发愁的时候，被捆着的凡妮莎却没有闲着，她大声和远处被扔走的梅芙说了些什么，随后拽动蛛丝，向着维多利亚这边蛄蛹，似乎有话要说。

    “怎么了？”

    “维多利亚，你的灵性不够了是吗？”

    “对，你有解决办法？”维多利亚两眼一亮。

    有部分【遗物】能够恢复灵性，或者某些特殊的仪式，甚至无形之术，也有类似的效果。

    而且此地是梦境，虽然使用超凡力量更加危险，但效果也往往更好。

    “是遗物还是仪式？”

    “都不是，”凡妮莎却摇了摇头，“是她。”

    凡妮莎蠕动着抬起腿，努力指了指远处的梅芙。

    “那个……长生者说她有办法恢复你的灵性！”

    维多利亚两眼一亮，随即又有些心虚：“她没有问你身份的事情吧？”

    她自己不是这边的长生者，所以有些害怕被认出来，毕竟自己的身份见不得光，伟大存在是暗中支持她的。

    “没有，她只说我们可以合作！”

    “很好，我该怎么做才能恢复灵性？”

    “很简单，”凡妮莎顿了顿，“吃她的肉。”

 第四百四十八章 梦境亦在改变 

    维多利亚听说过很多邪门的教派，但很少有邪门到这种程度的。

    吃别人血肉，获得力量的邪教徒很多，但让人吃自己的就很少了。

    而不光能获得力量，还如此美味……

    维多利亚看着自己手中还在渗血的肉，脸皮抽了抽。

    她仅仅只是拿在手中，就已经感觉鲜美可口了，这肯定是某种超凡力量的影响。

    一个专门把自己做的好吃的教派？

    维多利亚在脑海中搜罗了半天，实在想不出有这么邪门的密教。

    唯一相近的只有悼亡诗社，他们确实会追求将饭做得好处，也会在圣餐中洒进血，但还没有用上超凡的力量……

    该死，这道途正经吗？这肉吃了不会得什么怪病吧？

    维多利亚狐疑地看着手中的梅芙血肉。

    不远处的梅芙，以及圣餐会的众人望过来的目光也有些忐忑。

    他们确实是主的信徒，但对面这个能使用蛛丝的可是主的长生者啊！

    如果说最开始还有人迟疑的话，在看到凡妮莎出现的时候，所有圣餐会的成员都打消了最后一丝疑虑。

    自家的教主都过去了，这还能有假？

    特别是多萝西娅等核心信徒，她们可是知道，凡妮莎经常能得到【神启】的！

    现在有了凡妮莎站台，再无人对维多利亚是长生者有半点怀疑。

    而且……她好强啊！

    那些蛛丝虽然断断续续的，半天才能出手一次，但那力量却是做不得假的。

    那般庞大的梦境之主，她一人竟能绞杀！

    而如此强大的超凡者，竟是主的长生者，伟大存在的底蕴，果然不是他们可以揣测的。

    圣餐会的信徒们祈祷时虔诚了许多，一旁负责指挥的多萝西娅，眼中也有神采闪动。

    她之前其实就有些怀疑了，凡妮莎所信奉的伟大存在，明明有强大到让人感觉邪门的力量，手下的信徒却只有他们这些低阶的存在。

    这很奇怪。

    如此强大的道途绝不该藉藉无名，这让多萝西娅隐隐有了许多猜测。

    而现在见识到了主的其他长生者，多萝西娅这才恍然。

    并非是主没有其他信徒，而是他们这些人实力太弱，还没有遇到过真正的困境，不需要出手罢了。

    但看着远方射出的蛛丝，以及她与凡妮莎配合无间的样子，多萝西娅心中忽的产生了几分紧迫感。

    主的手下已经有了如此强大的长生者，他们这些圣餐会信徒，也该表现出自己的作用才对。

    毕竟自己这些人能够进入主的居屋，就是祂对圣餐会的看重。

    ……

    维多利亚犹豫了许久，还是试探性地从肉上咬了一口。

    邪门归邪门，她现在可是在人家的居屋中，哪有挑挑拣拣的资格。

    最主要的是，她的灵性确实见底了。

    她的力量只有在精心布置的蛛网上才能彻底展现，从外面会大打折扣，偏偏此刻的战况让她根本没有时间慢慢结网。

    维多利亚闭着眼咬了口肉，心中已经下定了决心，无论再恶心都不能吐出来。

    可当唇舌真的触及那块血肉时，她的双眼却倏地睁大了。

    并没有生肉的腥气，那入口的感觉仿若甘美多汁的果实，软糯的肉块一下便从口中划过，连带着那甜美的滋味，来到了腹中。

    而随着血肉落入腹中，温热的感觉流向四肢百骸，接近干涸的灵性快速恢复了起来。

    维多利亚瞪大了眼，望向远处的长毛梅芙，不知想着什么。

    “怎么样？”

    “效果很好……”维多利亚快速地吃着血肉，脚下不停地出现蛛丝，密密麻麻的向四周延伸，很快就铺了一小片地面。

    远处的梅芙在不停地吞吃着梦境生物的血肉，她也在快速恢复着，甚至连力量也在隐隐增长，越来越强。

    看到梅芙失去的血肉恢复了，维多利亚舔了舔嘴唇，向那边瞥了一眼。

    她有心想去多要几块，又不好接触太多。

    结果她还没来得及开口，梅芙便又扔了几块血肉过来。

    维多利亚又瞥了眼远处的圣餐会，视线又重新落回了庭院中。

    望着不断出现的梦境怪物，两边心照不宣的配合了起来。

    ……

    差分机前，看着终于重新稳定下来的阵线，艾略特也是松了口气。

    这些梦境之主出现的太多太急，又有完全没有见过的强大个体出现，差点让战线崩溃。

    要不是他将维多利亚和凡妮莎都拉了进来，能不能守住还真就是两说。

    “这样看来，其他伟大存在封闭居屋，未必就是准备逃离这一重历史，或许真的只是陷入了苦战，想要依靠封闭居屋阻止梦境之主进入。”

    普通的梦境之主只有中阶，但那种强大又拥有智慧的梦境之主可以轻松杀死梅芙，恐怕都有高阶了。

    其他伟大存在的长生者肯定比自己这边强，但他有差分机协助，又能信息互通，向里面提供军火，战斗力还真不算太弱。

    “难道这就是【蠕虫】的力量吗？让梦境之主可以进入居屋，甚至变得更强……”

    那种拥有智慧的高阶梦境之主，连维多利亚都没见过，肯定不是梦世界平时会出现的东西。

    说不好就跟蠕虫有关。

    “现在出现了高阶的梦境之主，也不知会不会有更强大的梦境之主存在。”

    “说起来，【梦境之主】这个词，本就很有意思。”

    “我之前就感觉奇怪了，建起了居屋的伟大存在不算梦境之主，而这种没有智慧的怪物却被称为梦境之主。”

    “现在看来，这些梦境之主未必就没有智慧，也未必只有中阶的实力。”

    “或许之前有某些规则限制了它们，而现在，这些限制移除了，而且它们还能进入居屋中。”

    艾略特忽地想起在他召唤蠕虫之前，梦世界就开始了动荡，普通的梦境之主可以进入个人的梦境了。

    而现在，他召唤了蠕虫降临，梦境之主中开始出现更强的个体，它们也变得能进入居屋。

    总感觉这一切隐隐有脉络可寻，似乎有存在，正在引导着梦世界发生改变。

 第四百四十九章 终于拼凑出的真相 

    “梦世界的改变……”艾略特微微眯起了眼，他忽的从桌上拈起了一张卡牌。

    【埃文·德·斯特林】

    如果说梦境中最奇怪的，大概就是埃文不知为何出现在了这里。

    除去那只大狗茜茜，这是第一次艾略特没有主动拉入，就进来他梦境的角色。

    埃莉诺其实也是，但她当时是莫名进入自己信徒的梦境，而非自己的。

    艾略特微微眯起了眼，埃莉诺和凡妮莎相熟，进入的是凡妮莎等人的梦境，埃文一直跟着自己，进入了自己的梦境。

    这其中是否有什么联系？

    他操纵着凡妮莎，看向了埃文的虚影。

    埃文的虚影一直就在不远处，他既不会主动帮忙，也不会被攻击到。

    这让艾略特几乎忽略到了他的存在。

    而现在已经过去了些时间，信徒们和维多利亚杀死了不少梦境生物。

    此刻在凡妮莎的【灵视】中，埃文的身影似乎凝实了些许。

    这个场景……可有些熟悉啊。

    艾略特摩挲着下巴。

    之前无论是埃莉诺，还是艾尔莎，都是这样渐渐凝实虚影，然后完成的复活。

    难道埃文也要复活了？

    不，准确来说，他好像都没有死过。

    而是……失控。

    “失控……”

    艾略特咀嚼着这个词，心中仿佛有某个思绪一闪而过。

    他微微闭上眼，尝试着抓住这个灵感。

    “失控……死亡……复活……梦世界的异变……梦境生物……”

    散乱而毫无联系的线索，似乎慢慢串联起来了些许。

    艾略特缓缓睁开了双眼。

    “最近失控的信徒，似乎都与梦世界有关。”

    “艾尔莎无法复活，但吸取了梦境之主的力量后，重新复活了，还多了梦魇形态。”

    “多萝西娅的身体与信徒西娅融合了，她在现世用西娅的身体，在梦境用自己的身体。”

    “凡妮莎更是直接灵化，若不是维多利亚全程干预，甚至会变成梦境生物，而现在她在梦境中的【灵性威压】也获得了巨大的增幅。”

    “只有芙萝拉没有和梦世界牵扯，但芙萝拉胸前的空洞却怎么都好不了，恢复的极慢，与其他人都不同……该死，是不是她恢复的方法，其实是从梦世界中去找东西填补？”

    “这些失控，几乎都是和梦世界有关，再加上梦世界的动荡以及维多利亚提起的‘现实偏移’……”

    艾略特在房间内快速踱着步。

    “假如不把梦世界当成一个地点来看，而当成一个有意识的存在，当成一个人呢？”

    “由于某些原因，梦世界被困住了，有种种的限制，于是它主动引发种种异象，并借我的手用差分机召唤下蠕虫，一步步的解除梦境中的种种限制，让梦境之主变得越来越强，然后围攻伟大存在的居屋？”

    这个猜测似乎串起了一切，但仔细想想却又觉得牵强，似乎缺少了些重要的环节，就仿佛咬合精密的齿轮，偏偏被抽走了几个。

    但艾略特隐隐感觉，自己似乎距离真相更近了一步。

    “一切的核心都是梦世界，该死，到底还差什么？”

    嗒嗒嗒。

    房门忽的被敲响了，艾略特扭头望去。

    “谁？”

    “少爷，米歇尔那边送来了邀请，他准备亲自带队支援远征，邀请您一同前往。”

    “远征？现在？”艾略特惊讶地拉开了房门，老管家康拉德正站在门口。

    “是的，刚刚得到消息，米歇尔已经紧急召集了追随者，今天应当就要出发了！”

    这着实有些出乎艾略特的意料，他是听说过米歇尔有出征的打算，但最近似乎缓了下来。

    原因也不难猜，据说陛下的身体不好，甚至有每况日下的流言传出。

    而米歇尔作为皇位继承人，在这个敏感时节，自然是呆在帝都圣克莱尔的好。

    特别是他其实还是有些竞争者的，就比如三皇子西德尼。

    西德尼控制着骑士团亲卫，手下有不少军队，明眼人都看得出，他其实对皇位也有些想法。

    更不要提圣血七脉，目前只有斯特林公爵亲自去了前线，其余六家的家主都在这里。

    索恩陛下还在，自然没什么问题，可倘若陛下突然离世，六名大贵族皆在帝都，偏偏米歇尔去了前线……

    用脚指头想也知道，现在不是什么离开帝都的好时节。

    “米歇尔和西德尼达成了和解，两人一起带队前去远征了，这次是千载难逢的机会，由于某些原因，远征前线的压力减少了许多，或许我们真的能……”

    康拉德说到这里突然闭上了嘴，斟酌了片刻：“或许我们真的能够取得一定胜利。”

    艾略特皱起了眉：“你刚刚想说的可不是这个，怎么，远征还有什么隐秘？”

    “并非隐秘，而是【秘史】，我无法向您说出远征的目的，您仍处于帷幕之前，获知帷幕之后的真相，会将您的灵撕裂。”

    艾略特抿了抿嘴。

    该死，又是这个，【秘史】每次都在阻止着他了解真相，偏偏老管家所说的是真的，他只要听得稍稍多一些，就会头痛欲裂。

    册封仪式后，凡妮莎只是听维多利亚讲了一点秘史，便直接昏了过去，想听都听不到。

    “等等，获知真相会将我的灵撕裂，那如果我自己猜出来呢？”

    老管家的目光中带上了赞许，意味深长地看向了艾略特：

    “那并不会带来危险，这相当于您自己绕过了帷幕，只是我没有办法用任何形式帮助您的猜想，肯定或否定都不行，也不能暗示，您明白我的意思吧？”

    艾略特点了点头，世界并不允许他钻空子。

    但……已经到了此时，远征的目的，似乎并不难猜了。

    他微微闭上双眼，开始在心中分析。

    “现在已知的是，梦境中发生了异常，所有的伟大存在全都封闭了居屋。”

    “或许是由于蠕虫的影响，梦境之主能够进入并攻击我的居屋，甚至得到了强化。”

    “在此前提下，这样的假设是合理的：其他的居屋也遭受了同样的情况，全都遭受了攻击，都被梦境之主入侵。”

    “巧的是，远征军前线的压力突然减轻了，敌人变少了。”

    “超凡没有巧合。”

    “那么远征军对付的很可能就是——”

    “梦境之主。”

    （四更！）

 第四百五十章 不错的邀请，但我拒绝 

    艾略特深深吸了一口气，嘴角忍不住微微弯起。

    远征这件困扰了他许久的事情，终于露出了帷幕的一角，让他得以窥见一星半点的真相。

    他从一开始就对这远征心存疑虑。

    帝国几乎统一了大陆，剩下的国家则在“奥古斯特的仁慈”下苟活。

    开国皇帝奥古斯曾特许诺不再占据他们的土地，以此为由命令他们放弃抵抗，双方一直遵守至今。

    这约定也被称为“奥古斯特的仁慈”。

    那问题就来了，帝国并没有明面上的敌人，远征的对象是谁？

    诚然，并非所有势力都臣服于帝国，比如新大陆就有些未开化的土著，但对付他们肯定称不上“远征”。

    所以艾略特一直猜测，会不会是某种超凡敌人。

    但……对付超凡敌人，会用得上枪械与军火？

    斯特林大公亲自参加远征，本就说明了斯特林家族在远征中的作用，而米歇尔甚至连他这个继承人都邀请了。

    虽然这更接近于政治表态，示好的成分更多，但也从一个侧面表现出了皇室对斯特林家族的重视。

    众所周知，斯特林与再造之火教派，最擅长的就是战争机械。

    而真正能与这些正面匹敌的超凡存在，艾略特还真没怎么见过。

    特蕾西亚祭典上，那些怪物看似疯狂可怕，但要知道艾略特是只带了几名机械神甫，就杀出条血路的。

    最后的蒸汽天使特蕾西亚铜像亲自出手，更是将所有怪物瞬间全灭。

    它们根本不值得再造之火倾巢而出，甚至连斯特林公爵都亲自赶赴前线。

    仔细想想，似乎也只有梦境之主这些个头大、数量无穷无尽的怪物，才是真正旗鼓相当的对手。

    “这样一想，我召唤出蠕虫，让梦境之主都跑去进攻伟大存在的居屋，反而相当于减轻了前线的压力？”

    “嘶……”

    “不过蠕虫的具体作用还未确定，也未必是它们导致的梦境之主入侵。”

    琢磨了一会儿，艾略特忽的感觉有点不对劲。

    “等等，不对啊，这远征怎么征去梦里了？”

    艾略特忽的回过神来。

    远征的打的是梦境之主，这大概不会错，但哪怕梦境再动荡，也只是在梦境中、在居屋中战斗。

    怎么也到不了现世啊？

    “难道这远征，其实也是入梦之后作战？”

    这个想法刚刚出现，就被艾略特否掉了。

    老公爵可是带着大队人马离开的，如果真的就地睡觉就能上战场，没道理硬要出去，拉长补给线。

    “说起来，为什么非要与梦境生物战斗呢？它们会威胁到我们？”

    艾略特忽的反应了过来，帝国远征的敌人他是猜到了，可目的却并不知晓。

    这些梦境生物都从梦世界呆的好好的，为何非要费这么大力气远征呢？

    将这些疑问暂时按下，艾略特收回了思绪，认真权衡起了米歇尔的邀请。

    “很明显，他这是想让我站队。”

    “贵族们和皇室已经渐行渐远，圣血七脉中有五家参与了血宴，他们已经开始抱团了。”

    “现在陛下还在，可将来如果真出了事，那米歇尔想要得到皇位，恐怕少不了麻烦。”

    “而且三皇子西德尼也未必会愿意把皇位拱手让人，但现在却选择和米歇尔联手，想来是准备优先对付贵族。”

    “原来如此，怪不得连我这个一阶的继承人都要邀请，未必是想要我多大助力，而是需要我出现在他们身边。”

    简单点说，艾略特参不参加远征不重要，艾略特不要和其他旧贵族混在一起，很重要。

    “而米歇尔单独邀请我，很有可能也是和老公爵去了前线有关，现在看来家族与新贵族有接触，也未必就是为了做生意，或许就是为了向皇室示好。”

    艾略特现在回想起之前，三皇子西德尼在他来到帝都时直接去空港接他，未必就只是因为对他的回答感兴趣。

    恐怕还有拉拢斯特林家族的目的在。

    而他把这件事上报给了老公爵，老公爵说会处理，却一直没有什么实质的动作。

    后来他天天去西德尼那边玩差分机，老公爵也都是默许，完全没有阻止过。

    好家伙，还真是一盘大棋。

    如果这样想的话，最近三皇子略显突兀的疏远，是不是只是为了避嫌呢？

    毕竟他要和米歇尔联手，再和艾略特走的太近，恐怕会引起猜忌。

    琢磨了一圈，艾略特笑着摇了摇头。

    这群家伙，还真是个个老谋深算。

    现在艾略特最好的选择，还真就是跟他们站在一起，做坚定的皇党。

    但……

    “回复米歇尔，远征我就不去了，措辞礼貌得体些，语气要好。”艾略特对康拉德如此说道。

    开玩笑，现在他的梦境都快要打开锅了，还去远征？

    就是皇位放在他眼前，皇冠就在地上，他都得犹豫一下要不要弯腰去捡。

    远征？

    不可能去远征的，除非世界爆炸。

    炉火区才是他真正的底牌，给他个公爵都不换。

    康拉德明显愣住了，仿佛完全没想到艾略特会如此选择。

    “少爷，您可知道……”

    “我知道。”艾略特与老管家对视，目光中只有坚定，“但我不去。”

    康拉德怔在了原地，张了张嘴似乎还想说什么，但最后还是低下了头去。

    “明白了，我这就去给米歇尔殿下回信。”

    ……

    三皇子的行宫之中。

    西德尼在走廊中穿行着，煤气灯的光芒从上方洒落，他微沉着脸，看不出表情。

    忽的，他在一扇门口停住了。

    倘若艾略特在这里，定然能够认出这间房。

    这房间并不大，墙壁与地板中也无夹层，甚至房门都是普通的木门，看上去有些像是杂物间。

    但它有一点特殊。

    在舞台剧差分机上，这间房内一片漆黑，看不到里面究竟有什么。

    西德尼在门口停住了，他抬起手，轻轻在门上叩了三下。

    嗒嗒嗒。

    敲门声在安静的宫殿中响起，西德尼静等了几秒，房门没有任何反应。

    他叹了口气，转身回到了休息室。

    “如何，艾略特答应了吧，我早就告诉过你，这是重要历史节点。”

    一名衣着华丽，甚至有些夸张的女人正躺在扶手椅中，一边吃着水果一边漫不经心的说道。

    “空心圣堂永远铭记历史中的一切错误。”

    西德尼面无表情地打量了她一会儿，才轻轻摇头：“他拒绝了。”

    女人愣住了，手中的葡萄落在地上，弹了几弹，再也不见了。

 第四百五十一章 遗恨之壳 

    西德尼的眼神闪了闪，不知在想些什么，他轻咳了一声，直接略过了这个话题：“菲尼克斯找到了吗？”

    听到他的声音女人才回过神来。

    提到菲尼克斯，她咬牙切齿地说道：“找到了些线索！在炉火区有人目击到了他！”

    “炉火区？”西德尼皱了皱眉，“那不是艾略特的领地？他也知道了？”

    “恐怕并不知道，我找到了遗忘的痕迹，菲尼克斯主动抹去了他自己的踪迹，他很谨慎。”

    “我还是有些不懂，菲尼克斯和你们空心圣堂到底有什么矛盾，让你这么执着的要来抓他？”

    “他背叛了空心圣堂！背叛了【遗恨之壳】！”女人恨恨地说道，“而且，他还带走了一件极重要的遗物！能改变世界的遗物！”

    西德尼平淡的点了点头，似乎对这些兴趣并不大。

    “能改变世界的东西很多，甚至有些太多了，导致我们的世界千疮百孔。”他轻声开口，随后又看向了女人。

    “接下来我要前去远征了，你要随我一起吗？”

    女人犹豫了一会儿，还是摇了摇头：“我要留在这里对付菲尼克斯，那是个彻头彻尾的疯子，绝不能再任由他随意篡改历史！”

    “随你，但要记住你的承诺，不出意外的话，很快就该你履约了。”西德尼转身，向着门外走去。

    “莉莉安。”

    ……

    凡妮莎用余光瞥向维多利亚，发现她又一次皱着眉打量着梅芙。

    才过了一小会儿她已经看了三次了，这不寻常。

    难道发现了什么？

    此时凡妮莎和维多利亚正站在一大片蛛网上，那是维多利亚吐的丝。

    梅芙的血肉恢复能力不错，维多利亚一边参加战斗，还能一边结网。

    随着她的蛛网覆盖范围越来越大，她的战斗力肉眼可见地提升。

    首先就是在蛛网上，她能够快速移动。

    维多利亚之前想要闪躲或者突进，往往得用蛛丝缠住自己，找个借力点将自己拽过去。

    而更常见的是，她直接就原地站着不动，用蛛丝攻击。

    看得出，她不太擅长机动。

    可到了蛛网上，却又完全不同了。

    她能飞快地从蛛网上移动，有些像是滑行，仔细去看的话，她脚下的蛛丝在不断蠕动，推着她向前。

    除此之外，就是她蛛丝攻击的范围被大大加强了。

    她所在的位置和圣餐会的信徒一直都有些距离，双方心照不宣的默契保持着。

    这导致她之前攻击时，只能覆盖离自己近的部分怪物，远些的就只能靠圣餐会的信徒们自己击杀了。

    而在织出网后，她的蛛丝攻击能覆盖整个庭院了。

    “说起来，我好像没看到你有什么特别的能力啊，怎么一直都在放蛛丝？”凡妮莎凑过来问道。

    “询问别人的超凡能力是非常不礼貌的事情！”维多利亚的眉毛竖了起来。

    “可我是你的骑士耶，这是为了方便在战斗中配合你。”

    “你一个低阶，能配合到我什么……”维多利亚下意识地就开口，但随即想到她还真就依赖凡妮莎的【灵性威压】，想了想，还是压低了声音说道：

    “我只是在节省力量，灵性的恢复是很慢的，每一个能力都要精打细算，这样才能赢得战斗！”

    凡妮莎挠了挠头。

    是这样吗？

    灵性的恢复确实不快，可消耗也不高啊？

    她都是各种能力随便放的，也就【秘术·扳机】这样的无形之术放的时候要注意点，防止一不小心手指用光了。

    而且不止是她，阿伦也是【闪刃】能用就用，甚至经常因为连续使用而透支累倒。

    难道她和其他信徒们，天赋的灵性消耗也比其他人低？

    仔细想来，不怎么使用能力的似乎只有芙萝拉，她战斗都是直接冲上去用拳头揍人。

    凡妮莎还以为这就是她的战斗风格，难道只是为了节省灵性？

    这下凡妮莎看向维多利亚的目光中不禁露出了一丝怜悯。

    “你在看什么？”

    “没什么，只是觉得你也挺不容易的……”

    维多利亚冷哼了一声，没有理她，反而扭头又看了眼远处的梅芙。

    凡妮莎犹豫了一下，试探性地开口：“你又饿了？我再帮你要两块肉来吃？”

    “怎么会，说的我好像很能吃一样。”维多利亚摆了摆手，声音却低了几分：

    “你……有没有注意到那个长生者，有点不对劲？”

    “不对劲？”

    凡妮莎立刻认真了起来，她仔细盯着梅芙打量了半天，甚至还打开了【灵视】，可除了看得有点饿之外，没有任何不对劲的感觉。

    “她怎么了？没看出问题啊？”

    “你有没有感觉到……她似乎变强了一点儿？”

    凡妮莎怔了一下：“这有什么不对劲的，她不是一直在吃地上的尸体吗？变强也很正常吧。”

    凡妮莎是知道梅芙可以吃尸体变强的，但不太好和维多利亚直接讲。

    “不，这不一样。”

    维多利亚声音却很是严肃：“我开始以为她进食尸体，只是某种仪式需求，现在看来她真的能在吞下血肉后获得力量，这很有问题！”

    凡妮莎一时不知该怎么开口。

    吞下尸体获得力量，这不是很普通的事情吗？

    这些【复原】相关的教派，大都有类似的能力吧？

    维多利亚读过这么多的书，见识肯定比她多的多才对。

    感受着凡妮莎不解的目光，维多利亚的神情无比严肃：“因为这里是梦境中，在梦境中，是无法直接获得力量的！”

    “啊？”

    “梦境中可以找寻超凡材料，也可以收集种种物品与气息，唯独不能在此支付代价与获得力量！”

    “还有这事？”

    凡妮莎有些不信，她又不是第一天成为超凡者，也没听多萝西娅或者芙萝拉提起过这事啊？

    “那岂不是无法使用无形之术了？使用无形之术，必然要支付代价的。”

    “不是无法执行支付代价这个行为，而是不能用梦境中的东西支付代价。”

    “梦境中的一切都是无法被利用的，这也是它与现世最大的区别。”

 第四百五十二章 真正的梦魇 

    “我举个例子，有的人梦境中是有普通生物存在的，这你知道吧？”

    凡妮莎猛猛点头，她可太知道了。

    她有【灵视】，在圣餐会还叫食堂的日子里，每天都要跑去不同信徒的梦境中，帮忙找超凡材料。

    她不知见过多少信徒的梦境，有生物很正常。

    就比如艾尔莎，她的梦境就是一片花园，里面有些小松鼠什么的。

    维多利亚点了点头：“有的无形之术可以用动物的血肉支付代价，那如果在梦境中使用无形之术，抓梦里的动物作为代价，会怎样？”

    这个问题有些超纲，凡妮莎一般只支付手指，还真没见过这样的术。

    不待她去猜测，维多利亚便自己回答了：“无形之术会自动失败，而施术者，会失控。”

    “啊？”

    凡妮莎怔住了。

    这么严重？

    如果这种事情这么严重，她怎么没听说过？这应该是超凡世界的常识才对吧？

    不，仔细想想，她好像听到多萝西娅提起过，但她说的是“不要在梦境中使用无形之术或者献祭”。

    凡妮莎恍然地点了点头：“原来在梦境中使用无形之术，还有这样的风险。”

    “没错，伟大存在不接受梦境中的祭品，在梦境中向祂们献祭也会自动失败，本人也会失控。”

    维多利亚停顿了一下，仿佛在回想着什么，摇了摇头才又继续解释了起来：

    “曾有学者认为失控的本质，就是向梦境偏移，但这个观点并没有得到学界的认可，失控的诱因太多了。”

    “但所有在梦世界获得力量的尝试，都无一例外会引起失控。”

    说到这里，维多利亚意味深长地看向梅芙：“而我们眼前就是一个意外。”

    凡妮莎却没怎么在意。

    她早就习惯了，当常识和她的主冲突时，一切以主的判断为准。

    主说可以，那就是可以。

    副作用？

    主没说，那就是没有。

    不过维多利亚倒是提醒她了，等会得找个机会，看看能不能把这些梦境生物给献祭了，没准能获得力量呢。

    梅芙都吃上了，她献祭一点儿，想来问题不大。

    不过还是得把这个情况蒙混过去。

    凡妮莎正琢磨着该怎么开口，维多利亚却将她拉到自己身前，按着她的肩与自己对视：

    “凡妮莎，千万不要贪图梦境中的力量，凡是在梦境中失控的，都会缓缓向着梦境生物转化，这个过程是不可逆的！”

    凡妮莎正想随口应下，但忽的愣住了。

    梦境中失控的，会向着梦境生物转化？

    圣餐会的信徒们大都是在现世失控的，只是与梦境有些关系。

    真正在梦中失控的……好像还真有。

    艾尔莎。

    艾尔莎的失控与其他人都不同，她是死后失控的。

    而艾尔莎的复活本就在梦境中进行，所以她的整个失控过程，全部在梦境中完成。

    偏偏她在梦境中还吸收了大量梦境之主尸体中的某种……物质。

    可也没见到艾尔莎向梦境生物转化啊，转化的特征之一不是灵化么？

    不，不对。

    艾尔莎在梦中失控后，凭空多出了一个梦魇形态。

    极为强大的梦魇形态。

    她仅仅是低阶超凡者，凭借梦魇形态连中阶的长毛梅芙都不是对手。

    在围剿创生学派时，更是一人独自干掉了中阶的邪教徒，救下了那几名机械神甫。

    艾尔莎的梦魇形态，与梦境之主有些像，但又隐隐有些区别，个头也差别挺大，凡妮莎一直没往这个方向想。

    可现在，她再联想起那梦魇形态，整个人却悚然一惊。

    那个形态，她最近刚刚见过。

    正是那只巨大的梦境之主，有着智慧的那只！

    那大个头的梦境之主，绝不是普通梦境之主的简单放大，而更像是某种……组合。

    艾略特对此的感知就明显些，那大个的梦境之主，就像是拼接完成的乐高玩具，而普通的那些，则是用来搭建的材料。

    普通的梦境之主往往长得千奇百怪，很多肢体与血肉结构都莫名其妙。

    而组合在一起，却莫名和谐。

    仿佛它们本就该是那般形态，却被硬生生切分开来。

    想到这里，凡妮莎恍然的点了点头，原来这些普通的梦境之主，只是那大个头的碎块而已。

    大个头的，或许才是真正的梦境之主，也更像艾尔莎的梦魇形态，或许就该称呼它们为梦魇。

    艾尔莎只能使用出部分的梦魇形态，一眼看去与之前战斗过的梦魇还有些差别，所以凡妮莎一开始还没有联想到一起去。

    但现在回头看来，她那状态很明显就是梦魇的样子。

    凡妮莎的心砰砰跳了起来。

    艾尔莎失控后完成复活，拥有梦魇形态可有些时间了，远在真正的梦魇出现在梦世界之前。

    这其中是否有什么联系？

    又或者说，按照维多利亚的说法，在梦境中失控的人，会逐渐化为梦境生物？

    艾尔莎……以后会不会只能以梦魇形态存在？

    凡妮莎摇了摇头，仿佛想要将这个不吉利的想法甩出去。

    “应该不会，艾尔莎的梦魇形态消耗可大的很，打架的时候还得带着梅芙不时啃两口，哪有那么简单……”

    忽的，一个念头如闪电划过了凡妮莎的脑海，让她愣住了。

    “会不会艾尔莎梦魇形态消耗大，是因为在现世的原因？”

    “梦魇只在梦世界存在，所以在现世露出真容，会带来极大消耗？”

    “而梅芙一直在梦境中吞噬血肉变强，所以不可避免的染上了梦境的气息，艾尔莎吃梅芙能获得施展梦魇形态的力量，本质上是在获取梦境的某种存在？”

    “而且……艾尔莎死了，她现在就在梦世界复活。”

    看着堆满庭院的梦境之主甚至梦魇的尸体，凡妮莎沉默了。

    如此之多的尸体，提供的梦境力量只会多，不会少。

    如果真是如此，那艾尔莎复活后，会不会比上次梦魇形态更加完整强大？

    也更加接近真正的梦魇？

    那她……会不会也无法从现世活动了？

    “凡妮莎，你有没有注意到，埃文好像也有些不对劲？”维多利亚忽的开口说道。

 第四百五十三章 灵性觉得可以，我就试了试…… 

    凡妮莎一怔：“埃文是谁……哦。”

    作为艾略特的亲卫，埃文并不去处理具体事务，几乎没有怎么在圣餐会众人面前出现过。

    她之前还以为，这个图书馆里多出来的虚影是维多利亚的随从呢。

    要不是刚刚维多利亚解释一番，她都对不上号。

    不过这个埃文应当也是重要的人，之前刚来到这边时，伟大存在控制着她看了半天呢。

    凡妮莎赶忙抬起头，左右环顾了一圈，很快就锁定了一个站在附近的人影。

    “看着好像没什么问题啊……嘶！”

    第一眼看去确实没有什么异常，和之前的样子区别不大，仍然是那个略显模糊的虚影。

    但凡妮莎很快就察觉到了不对：

    这次她还没打开【灵视】呢！

    也就是说，她竟直接看到了埃文？

    凡妮莎悚然一惊，随即赶忙开启了【灵视】。

    随着【灵视】开启，整个世界瞬间变了样子。

    仿佛眼前加了一层滤镜，所有的一切都显得有些暗沉发灰。

    而部分事物，则更加明亮，更加显眼。

    堆积成山的梦境之主尸体，隐隐散发着白色光芒，如同深夜中的明灯。

    而维多利亚身边则隐隐有着更加庞大的虚影，如一只高大的六足生物，上半身是娇俏的少女，下半身则是坚硬的节肢甲壳。

    仿佛感受到了凡妮莎的目光，它缓缓弯下身子，向着凡妮莎这边探了过来。

    然后……

    啪！

    凡妮莎捂着脸，迷茫地看着维多利亚：“干嘛打我？”

    “你疯了？在梦境中使用灵视？”

    凡妮莎：“……”

    她一时不知该如何解释。

    “你怎么知道我用灵视的？”

    不像【理性】状态，会瞬间失去所有情绪，【灵视】使用时并没有明显特征。

    或者说在常人的视角下没有。

    只有另一人用【灵视】去看，才能注意到开启【灵视】时眼底泛起的白色光芒。

    “废话，你盯着我看了半天，又往我身后看，头还越抬越高，肯定是在用灵视啊！”

    维多利亚一脸震惊：“别告诉我你不知道【灵视】不能在梦境中用！在这里只要开启【灵视】抬头向上方看一眼，就会陷入不可逆的永久疯狂！”

    仔细想想，好像确实有这种事情，这也是为何明明许多超凡者拥有【灵视】，却无法快速在梦境中搜集超凡材料的原因。

    在梦境中使用任何能力与无形之术都是有风险的，反倒死亡本身毫无代价。

    凡妮莎想了想，开口道：“这里是在伟大存在的【居屋】内，而非外面的梦境，所以在这里使用【灵视】是安全的。”

    维多利亚一怔：“是这样吗？”

    自然不是，这是凡妮莎刚编的。

    总不能说这是自家主的地盘，一切都有主帮忙看着吧？

    不过维多利亚却罕见地犹豫了起来，在居屋里使用【灵视】会有什么后果，书上还真没有写过。

    能进入【居屋】的，只有长生者，属于一个教派核心中的核心，甚至很多长生者都已经不再参与世俗事务，专心在居屋中侍奉伟大存在。

    这些长生者就算去写书，也很少将这种细节记录进去。

    维多利亚根本就不是长生者，这里还是她进入的第一个居屋，自然没有什么了解。

    她琢磨了半天，也不知该如何反驳，只得叉着腰问道：“那你怎么知道的这事？”

    “直觉。”凡妮莎随口说道，看着维多利亚惊愕的神情，又补充道：“就是……灵性突然告诉我，这样做可以。”

    “然后你就信了？！”

    “不然呢，你连自己的灵性都不相信吗？”

    维多利亚彻底哑了火。

    灵性如果对某件事有强烈的感知，那往往是正确的。

    比如对危险的预警，对分歧的指示等等。

    成为超凡者的第一课，便是相信自己的灵性，相信自己的直觉。

    只是这种明确的灵性预警实在太过罕见，很多人往往一生都未必能遇见几次。

    大多遇见的还是临死前，灵性告诉自己，你快完蛋了。

    维多利亚咬了咬嘴唇。

    她感觉凡妮莎还真是勇敢，倘若她的灵性让自己做这种必死的事情，她怎么也会好好犹豫一下。

    “毕竟这里是梦境嘛，灵性在这里会得到增强。”

    这点维多利亚倒是认可。

    “你也可以试着使用能力和术嘛，这里不是居屋吗？如果伟大存在不同意，自然会告诉我们的。”凡妮莎说道。

    “什……这怎么可以！万一触怒了伟大存在怎么办？”

    凡妮莎神情一肃：“我的灵性感觉问题不大，这里的伟大存在似乎没有阻拦我们的意思。”

    维多利亚顿时瞪大了眼。

    灵性还能感知到伟大存在的意志？

    仔细一想……似乎挺合理的。

    这里本就是梦境，现世的一切都在减弱，反而灵性会被拔高。

    而此地更是伟大存在的居屋，亦是伟大存在意志的具象化。

    在这里灵性感知到的信息，如果是来自伟大的，那可信度会相当高。

    只是……

    她怎么没有感知到？

    凡妮莎才低阶，竟然能感知到伟大存在的意志？

    维多利亚并没有怀疑，她有的只是羡慕。

    或许在伟大存在眼中，她和凡妮莎的力量都不值一提，而祂更中意于凡妮莎吧。

    仔细想想，似乎不止一位伟大存在看好凡妮莎，溢流之庭自己都没去过，她反倒能先进去。

    包括此地，当初进来时，就是她和凡妮莎一起，现在回想起来……

    该不会是她沾了凡妮莎的光吧？

    维多利亚越想越觉得有可能，看向凡妮莎的眼神也愈发不对。

    该死，她到底哪里好？自己怎么就比不过她了？

    “……所以我就试着用了下【灵视】，结果发现一切安全，至于我为什么没告诉你……”

    凡妮莎眼珠转了转。

    “咳，我以为伟大存在也给了你灵性启迪，所以就没说。”

    凡妮莎偷偷瞥了眼维多利亚，生怕她不信。

    维多利亚并没有不信，但看着有些不太开心。

    “总之，我用灵视，能看到埃文似乎在吸取着什么。”

    凡妮莎指向了梦境之主的尸体：“那些东西就来自这尸体中，你知道是什么吗？”

 第四百五十四章 它躲开了【灵性威压】 

    在凡妮莎的视野中，白色的光点自梦境之主的尸体流溢而出，缓缓逸散向四周。

    可在它们消散前，却又纷纷涌向了埃文的方向。

    凡妮莎瞪大眼仔细望去，能隐约看到白色的光点黏在他的身上，有的就这么附着在体表，有的却渐渐深入，融进了血肉之中。

    那些融入身体的，只有部分在体内扎根，而另有些部分，则在体内按照某种脉络运动。

    仿佛血液在血管中流动，仿佛空气在肺中进出。

    凡妮莎向维多利亚简单描述了一下她所看到的。

    维多利亚思索了一会儿，忽的开口问了一个不相关的问题：

    “凡妮莎，你用【灵视】看那些梦境生物，能看到什么？”

    凡妮莎一怔，扭头看向了一只刚刚出现的海马般怪物。

    在【灵视】中，它没有任何的异常。

    没有光点，没有变化，仿佛一堆普普通通的石头。

    这当然不正常。

    事实上，凡妮莎用【灵视】去看普通的凡人，也能多少看到零星几个光点。

    那是灵性的闪光。

    可在梦境之主身上，却完全没有哪怕一个光点。

    不止于此，凡妮莎还记得之前与芙萝拉一起入梦的经历。

    芙萝拉有着【洞悉破绽】，能看到万事万物的破绽所在。

    可在梦境之主身上，却没有破绽。

    要知道哪怕真是块石头，芙萝拉也能看到【破绽】的。

    刚刚那只海马怪物出现后，圣餐会的信徒们立即向它开火，子弹呼啸着撕裂空气，在梦境之主身上留下一排排弹孔。

    在那些弹孔中，却能看到白色光点了。

    凡妮莎甚至能看到白色光点从弹孔中涌出，仿佛流下的鲜血。

    那些白色光点偶尔收缩，仿若吃痛抽搐一般。

    她关掉了灵视，以自己的双眼去看。

    子弹穿透了梦境之主的身体，什么都没有留下。

    在普通的视野中，并没有任何的鲜血，也看不到梦境之主的任何动作。

    它似乎受伤了，又似乎没有，当被击中了足够的次数后，便轰然倒下，化作尸体。

    而在【灵视】中，它更像是普通的生物了。

    维多利亚忽的出手了，她的蛛丝划过空气，将一只梦境生物一分为二。

    凡妮莎看向那断面，其中白色的光点疯狂地溢出，仿佛在逃离这具躯体。

    而关闭灵视后，那些梦境生物的尸体碎片，规整地洒落在地上，干净、整洁。

    “确实……有些奇怪。”凡妮莎将看到的一切告知维多利亚后，她也皱起了眉。

    “这些我从未听人说过，梦境中无法使用【灵视】，从未有人从这个视角观察过梦境生物。”

    “或许你是第一个注意到这些光点的。”

    “难道梦境生物体内蕴含着某种力量，而这种力量，可以被汲取？”

    维多利亚望向埃文，眼中露出了一丝担忧：“在梦境中汲取力量是极为危险的，我从未听人如此做过，这些力量甚至无法向伟大存在献祭。”

    梦境中的力量连伟大存在都不收，怎么看怎么危险。

    “但现在我们无法阻止他。”

    一根蛛丝弹出，绕着埃文转了一圈，随即向后拉扯。

    可……什么都没有拉到。

    蛛丝直接从埃文的身上穿过了。

    凡妮莎眼神闪了闪，她一时也没有什么好办法。

    忽地，她的灵性一动，开始示警——这次是真的在示警。

    不止是她，维多利亚也猛然抬起头。

    庭院中，一条巨大的裂缝出现了。

    “又有梦魇过来了！”

    “梦魇？这是你给它起的名字吗？唔，倒也合适。”维多利亚点了点头，向着凡妮莎伸出了手。

    蛛丝从她手中出现，片刻间便将凡妮莎捆得结结实实。

    维多利亚身上半人半蛛的虚影更加深邃了几分，整个人在蛛网上快速移动，向着裂缝附近冲去。

    凡妮莎被甩在了半空中，看着那渐渐张开的裂隙，心中一动，开启了【灵视】。

    巨大的梦魇已经出现，正在缓缓挤过裂缝。

    凡妮莎看向梦魇，却是怔了一下。

    这梦魇……与梦境生物有些不同。

    它的身躯上出现了光点，虽然是细小的光点，数量也不多，但确确实实是有的。

    反倒与现世的生物有些接近。

    此刻圣餐会也开火了，凡妮莎注意到，子弹穿过梦魇时，它的皮肤似乎也多了些反应，仿若雨水落入湖面，溅起点点波纹。

    仔细想想，它们也有智慧，怎么强大的梦魇反倒比普通的梦境之主更接近活物了？

    “凡妮莎！”

    维多利亚的喊声从身后传来。

    凡妮莎的眼中立刻积蓄起了白芒，使用了【灵性威压】。

    可在释放能力的瞬间，她的脸上却划过了一丝惊讶。

    主在这一瞬间，收回了目光。

    也就是说，这一次，她的【灵性威压】完全是自己释放的。

    白芒绽放，但威力明显弱了许多。

    梦魇扭头看向了凡妮莎，它只是稍稍停顿了一瞬，眼珠中泛起了些许血丝，完全没有像之前那样被控制住。

    而现在，凡妮莎可离它不远了。

    凡妮莎的神情顿时惊恐了起来，但她很快咬牙压下这恐惧，主不会害她的，她如此坚信着。

    果然，下一刻，那被操控的感觉又降临了。

    她再次使用了【灵性威压】！

    这一次，狂暴的白芒宛若一轮烈日，直直地轰向了裂缝对面！

    凡妮莎松了口气，主果然没有抛弃她。

    身后的蛛丝猛然收紧，维多利亚注意到了凡妮莎的异样，将她强行拽了回去。

    “凡妮莎？！刚刚发生了什么？你没事吧？”她紧张地声音从身后传来。

    然而凡妮莎却没有回答，她瞪大了眼，一脸震惊地望向了裂缝对面。

    刚刚那一瞬，她竟看见——

    已经将大半个身躯挤过了裂隙的梦魇，在她第一次使用【灵性威压】时，忽地睁开了所有的眼睛，齐齐地望向她。

    这只梦魇有些像是巨大的章鱼，只是头上长满了细小的眼珠，让人感觉诡异又扭曲。

    而当她第二次使用【灵性威压】，也即主操控着她使用时。

    那些眼睛，如同能在皮肤上滑动一般，瞬间全都向着身体另一端滑走了，溜去了没有越过缝隙的另一端。

    它将自己的眼睛，全都藏在了缝隙之后！

 第四百五十五章 死 

    凡妮莎愣了下神才意识到发生了什么。

    梦魇它竟然躲开了自己的【灵性威压】？

    在第一个【灵性威压】威力极差的情况下，它竟然没有大意，而是主动躲开了第二次的【灵性威压】？！

    凡妮莎只觉得身体一僵，随即便发现【灵视】被打开了。

    主在操控自己！！

    主也意识到了此刻的危机！

    可随着她的视线快速环顾周围，凡妮莎心中却是咯噔一下。

    她身边空中那些细小的光点，全都被清空了！

    她第一次使用【灵性威压】时是主动使用，并未汲取这些光点，威力也极弱。

    而第二次使用【灵性威压】是艾略特出手操控的，威力与之前几次一样的强，但是消耗掉了周围的光点！

    而现在，光点被消耗一空，她没法再用出第三次【灵性威压】了！

    “快！将我带离这里！”凡妮莎立即向维多利亚大喊。

    维多利亚的反应也很快，蛛丝上传来一股大力，凡妮莎感觉自己的骨头几乎都要被拽得变形了。

    一切仿佛都慢了下来。

    灵性疯狂示警，凡妮莎从未觉得心跳得如此快过。

    血液上涌，在灵性的堆积下，她的精神集中到了一个难以想象的程度，子弹从不远处划过，她甚至觉得那弹头都飞得太慢，抬抬手就能躲过。

    灵性那模糊而难以解读的回响，此刻变得极为清晰，它似乎在低语着同一句话，凡妮莎的思考速度也变得极快，这一瞬她竟理解了那句话。

    那是声感叹，是她熟悉的声音——自己的声音。

    【躲不开了，会死】

    超凡者的灵性直觉只有在死前是最准的，凡妮莎瞪大了眼，情况竟危急到此等境地了？真的假的？

    随后她便看到了让她浑身颤抖的一幕。

    在一切都慢到了极致的世界中，那梦魇身上的眼珠，却一瞬间全都滑了回来，齐齐望向她。

    凡妮莎瞪大了眼，惊愕的想要张大嘴。

    可这个简单的动作，她竟做不到。

    不，并非做不到，而是她的身体反应太慢，跟不上思维的速度，她的嘴在以一个极慢的速度张开。

    在这缓慢的世界中，只有那些眼睛的速度是正常的。

    凡妮莎很快意识到，其实是那些眼珠的速度太快，她只有在这一瞬才能跟上那些眼珠的速度。

    这……这才是梦魇的真实力量？！

    眼珠们看着凡妮莎，眨了眨。

    她忽的意识到，灵性的判断并没有错。

    【躲不开了，会死】

    之前的梦魇都是被【灵性威压】定住，随后被轻易击杀。

    她几乎忘记了，第一只来到庭院中的梦魇，一瞬间就将梅芙杀死，又判断出维多利亚的威胁最大，随后冲过来。

    在对面都进行了这一串动作之后，维多利亚甚至都来不及闪躲，只能眼睁睁地等死。

    要不是主出手的速度更快，让她在那一刻用出了【灵性威压】，她和维多利亚早死了。

    梦魇从一开始就很强，只是太过被【灵性威压】克制，完全发挥不出来而已。

    而此刻，它躲开了。

    这一瞬间凡妮莎想了很多：她该如何反抗，是否有后手。

    主甚至控制她开启了【秘术·透支】，强行再用出了一次【灵性威压】。

    但毫无效果，少了空气中光点的加持，【灵性威压】弱得可怜，那梦魇头上的万千眼睛甚至眨都没眨，静静的看着她眼中微弱的白芒泛起。

    “看来要结束了。”凡妮莎的心中出奇的平静。

    梦魇那诡异到了极点的躲避，竟真的避开了【灵性威压】。

    它似乎对这能力很熟，而且甚至能够分辨其强弱，还会利用那裂隙来躲开。

    这其中大概是有些隐秘的，可惜，凡妮莎看不到了。

    凡妮莎知道自己没有什么复活能力，死了便是死了。

    她早该死了，从那个下着冰雨的街头。

    她试着说服自己，可心中到底还有几分不甘。

    凡妮莎用尽最后一丝力气扭头看向维多利亚，少女矮小的身躯已经变得狰狞又高大，她那白皙的皮肤上覆上了丑陋的节肢与刚毛，下半身已经化作巨大的蜘蛛。

    上半身支离破碎的面容中，竟拼凑出了焦急与担心，向着凡妮莎冲来。

    她在蛛网上的行动本是极快的，快得像风，凡妮莎看都看不清，但此刻，却慢得可怜。

    凡妮莎心中忽的涌起一丝满足。

    不知怎的，她对死亡本是恐惧的，但知道有人关心与挂念后，似乎又没那么畏惧了。

    她收回了目光，看向那巨大的梦魇。

    凡妮莎有了勇气，面对自己的结局了。

    主会为自己复仇，同伴们会顺着自己未走完的路前行，自己的存在仍有人记得，而她的名字会被传唱，这便够了。

    随后，她便看到了永生难忘的一幕。

    那只庞大到难以想象的梦魇明显并未被控制住，它的身体缓缓蠕动，似乎想靠凡妮莎更近些。

    但不知为何又停住了，就在那里呆着不动，安静地看向凡妮莎。

    感受到了凡妮莎的注视，它缓缓地闭上了所有的眼睛，触手蠕动，随即微微向下低俯。

    凡妮莎看着那诡异又扭曲的怪物，心中莫名出现了一个荒唐的念头。

    它仿佛微微提起裙角，行了一礼。

    凡妮莎怔住了。

    时间轰然流逝，凝滞的空气开始流动，子弹呼啸声尖锐刺耳，一切又快了起来！

    凡妮莎腰间拽着的蛛丝瞬间将她拉走，她瞪大了眼努力看向前方。

    只一瞬，那巨大的梦魇便被无数子弹穿透，身躯如流体般不住细微颤动，又有密密麻麻的蛛丝瞬间切下！

    蛛丝顺畅地切开了庞大的身躯，梦魇的身体被切割成了无数碎块，向下落去。

    好像花瓶砸在地面上，砸裂成了无数碎片，向着四周散开，再也拼不回。

    如之前每一次那般，梦魇被杀死了，只留下了一地的碎尸。

    凡妮莎怔怔地站在原地。

    维多利亚已经冲了过来，伸手将她拉到身后，心有余悸地拍了拍胸口：

    “吓死我了，还好赶上了，凡妮莎你没事吧……凡妮莎？”

 第四百五十六章 完整、分割、梦境 

    艾略特呆呆地坐在差分机前，双眼瞪大了。

    虽然在战斗的是凡妮莎，但差分机忠实地呈现了刚刚发生的一切。

    从那梦魇的躲闪到后面的引颈就戮，全都出乎了艾略特的预料。

    他完全没想到事情会如此发展。

    看着已经化作尸体的梦魇，他心中莫名有些不太好受。

    那并非来自理性，而是更深处的东西。

    他的意识只感觉到了困惑，可却另有情绪从心底漫出来。

    “难道……它认出了凡妮莎？认出了差分机？还是认出了……我？”

    “它明明没有被【灵性威压】控制住，却仍然没有攻击凡妮莎，甚至没有躲闪，就这样被圣餐会的信徒们和维多利亚联手绞杀了？！”

    “这……为什么？”

    是啊，为什么？

    艾略特揉着额角，强行压下心底的纷乱与情绪，试着思考分析一下现状。

    “这只梦魇不对劲，嗯，主要在两个方面不对劲。”

    “首先就是它的力量，我可以肯定，它比第一次进入的那只梦魇要强了。”

    凡妮莎在那一瞬感觉世界变慢，本质上是灵性汇集导致的思维加速，一般只有在濒死时才会有。

    那梦魇怪物的速度，竟能跟得上凡妮莎的速度，也就是远远超出其他一切了。

    这……不寻常。

    第一只进来的梦魇也很快，转瞬就击杀了梅芙，攻击维多利亚时她也反应不及，若不是艾略特用差分机操纵凡妮莎出手，直接就是团灭了。

    但它的速度并没有达到那种夸张的程度。

    而这一只梦魇，却明显更快了许多。

    “是梦魇之间有的差距？还是……”

    艾略特心中忍不住浮现出一个猜测。

    他在梦魇第一次出现时就有所猜测了，会不会这些梦境之主，都在不断变强？

    从零星的梦境之主出现，到大量的梦境之主集体降临。

    再之后，则是梦魇开始来到庭院中。

    明显就是一个由弱变强的顺序。

    “这些梦境之主死后都会出现白色光点，艾尔莎吸收后复活了，还获得了梦魇形态，这很明显是某种力量。”

    维多利亚之前也听凡妮莎提起过此事，但她并没有见过艾尔莎的复活，所以她的判断还是差了一环，并不能确定这些光点就与力量挂钩。

    但艾略特不一样，他操纵着凡妮莎去研究过，还知道梦魇身体中这些光点的存在更加明显。

    联想起梦境之主那极为不完整的身躯，以及相对完整了一些的梦魇，艾略特微微眯起了眼。

    “或许它们有一个顺序。”

    艾略特随手打开了旁边的餐柜，他会让康拉德放些简单的食物在这里，有时操控差分机顾不上吃饭，就随意对付了一下。

    他从盘中拿出了一片面包。

    这是一整片方方正正的面包片，散发着蜂蜜与小麦的香气，外面是一圈厚度均匀的表皮，里面则是白色松软的面包，看着规整而有序。

    艾略特将面包片撕成了两片。

    他的手并不是切面包的刀子，撕出来的面包片也有些歪斜，豁口更是半点规整都不见。

    他的手中没停，再次将面包片一分为二，现在餐盘中有了四块面包。

    每块有两条边是规整的样子，两条边参差不齐。

    “梦魇，个体实力强大，长相奇怪但拥有智慧，但整体仍能看出些许痕迹。”

    他又将这些面包片撕扯成指甲大小的碎片，这次真的一条整齐的边都不见了，每个断面都千奇百怪。

    “梦境之主，个体实力弱小，没有智慧，长相极为诡异扭曲，完全看不出来肢体的用处，甚至子弹打上去，也看不出任何变化，只有死后能化作光点。”

    “我曾在梦魇身上看到过类似梦境之主的肢体，并怀疑这些扭曲的梦境之主，可能曾是梦魇一部分。”

    艾略特停顿了一下，开始一点点地将撕碎的面包，按着撕开的缝隙再次拼成原本的样子。

    这有些困难，但艾略特极有耐心，他花了一小会儿时间，将碎片拼成了刚刚的四分之一面包片。

    这片拼出的面包，已经能看出那规整的边缘了。

    将面包片放在餐盘正中，艾略特陷入了沉思。

    “如果它们真的拼凑成了梦魇……”

    艾略特又挑出了两小块，继续拼在了面包片上。

    “还能越来越强……”

    一块又一块的面包被拼上，最终，一整块面包整个被拼了出来。

    艾略特沉默地看着餐盘中方方正正的面包。

    “那么，这是什么？”

    梦境之主像是被强行分割出的部分，梦魇也绝不完整。

    如果他没猜错的话，梦魇的变强并不会结束，随着时间的推移，它会越来越强。

    直到有一天，它不再那么割裂与破碎，而是真正变回完整的样子。

    可完整的梦境之主，又会是什么？

    “梦境之主，从字面意思上理解，应当是梦境的主人，梦境的主人……梦境的主人不应当是伟大存在吗？”

    伟大存在于梦境之上建起居屋，真正掌控着梦境。

    倘若真是如此，那么梦境之主入侵伟大存在的居屋，逼得祂们与现世中断联系的原因，便更加可疑了。

    “而且……它似乎认得我，至少认得【灵性威压】。”

    艾略特还记得那只梦魇和凡妮莎战斗时的样子。

    凡妮莎自己使用【灵性威压】，它躲都不躲，直接硬抗那弱小的【灵性威压】，也确实没有造成什么效果。

    而艾略特操控她，叠加了差分机控制的【灵性威压】，那只梦魇却直接躲回了缝隙另一边，也几乎没有受伤。

    它似乎对【灵性威压】极为熟悉，甚至还能判断出艾略特叠加使用和凡妮莎自己用的区别，然后精准做出反应。

    “可它为何会认得【灵性威压】？”

    它要是认识凡妮莎也就罢了，凡妮莎在梦境出事前就杀过不少梦境之主，就是那种毫无反抗能力的。

    可它认识的却是【灵性威压】，凡妮莎在之前对付梦境之主时，可基本没用过这个能力。

    那它何时见过的？

    艾略特缓缓垂下目光，盯着餐盘中被拼成完整形状的面包片，心中划过一个荒谬的想法。

    该不会，是在它被分割前就见过？

 第四百五十七章 一瞬追忆 

    “如果真是按我所想，那这些梦魇全都是刚刚诞生的，刚刚被拼凑出来不久。”

    这点倒是得到了验证，维多利亚也说起过，梦境中从未出现过梦魇这种存在。

    如果梦魇真是被拼凑而出，刚刚诞生的，那它们该如一张白纸才对，怎么可能会拥有关于【灵性威压】的记忆？

    最容易想到的解释，就是这些记忆在它被分割前就存在了，它被拼凑之后，重新回想了起来。

    这个说法解释得通，但却让艾略特更加好奇了。

    这些梦境之主，被分割前到底是什么？那些伟大存在，当时又位于何处呢？

    以及，它们为何会记得【灵性威压】?

    艾略特想起刚刚那只梦魇的动作，抿紧了嘴唇。

    它明明没有被【灵性威压】震慑住，明明凭借着惊人的敏捷躲避开了凡妮莎的一切攻击，明明可以随意杀死凡妮莎。

    但它什么都没有做，只是微微俯首向自己致意，随即就这么原地站着，仿佛那些马上到来的攻击不存在一般，就这样保持着低俯的姿势直到被杀死。

    好像是否被杀死不重要，向自己致意却很重要一般。

    艾略特无法理解。

    至于它在尚且完整时见过的是什么，艾略特并不怎么在意。

    想来大概是能使用【灵性威压】的其他存在。

    至于会不会干脆就是他自己，或者他的差分机？

    艾略特认为可能性不大。

    要知道梦境从来都是超凡最重要的部分，现实只是世界的表皮罢了。

    而超凡的记录都能追溯到接近神话纪元了，连道途体系都还未建立之时对于梦境便有了记载。

    而在这些记载中，可没有什么梦魇的存在。

    也就是说，这些梦境之主被分割的时间，要远比这更早。

    艾略特和差分机自然不可能在那时便存在。

    何况这一切说到底也不过是个猜想，他没有任何的证据，对梦境的了解也只有这一星半点。

    而更让艾略特在意的，其实是【蠕虫】。

    在见识到梦魇、对梦境之主的来历有了些猜想后，他愈发觉得这蠕虫有些捉摸不透了。

    它到底是什么？为何从未见到过？

    梦世界的异常真的是它引起的吗？

    若不是时间能精准对上，恐怕都无法将两件事联想到一起去。

    说实话，艾略特其实直到现在，都不敢相信蠕虫竟能有如此大的威能，连伟大存在都要退避三舍，封闭居屋。

    毕竟这只是个一阶的天赋。

    艾略特顺手拿起了梅芙的角色卡牌，看到她的天赋冷却时间已经结束了。

    也就是说，她现在又能使用【弧月祷文】召唤蠕虫了。

    艾略特摇了摇头，又将卡牌放下。

    没有搞明白蠕虫的真相前，他自然不会再召唤。

    “会不会【蠕虫】就是梦魇，或者说梦境生物的某种形态呢？”

    这是最简单粗暴的一个解释，毕竟召唤了蠕虫后，梦境的居屋中就开始出现梦魇了，确实完美对应。

    但艾略特想了想，还是觉得不太对。

    很简单，梅芙的一系列能力，似乎都和血月，或者说月相有关。

    她被寄生也是去探寻了第一纪元的遗迹时才碰巧遇到的，那遗迹也是祭拜月亮的。

    甚至召唤蠕虫的天赋名字，就直接叫做【弧月祷文】，怎么看都是和月亮相关的。

    而梦境、梦境之主、梦魇、居屋这一系列存在，完全和月亮扯不上关系。

    梦境之主也和梅芙的长毛形态完全不同，看着就像是两个不同体系的造物。

    强行归在一起，就太过牵强了。

    说起梅芙……

    艾略特微微眯起眼，重新将注意力放在了差分机上。

    ……

    庭院中，凡妮莎跌坐在地上，看着前方巨大的梦魇尸体怔怔出神。

    不知怎的，她现在的情绪有些糟糕。

    像早餐灌进了滚烫的热粥，喝的太撑，导致任何一个动作都会带来痛苦。

    又有被烫出的眼泪，止不住流下。

    凡妮莎就这么呆呆的坐着，感受着这份不该属于自己的痛苦。

    那一瞬间的事情，她怎么也忘不掉。

    她战斗输了，本来是闭目待死的，可那梦魇偏偏放过了她。

    它微微俯身的样子，甚至带着几分俏皮与优雅。

    凡妮莎对别人的恶意与嘲讽，总是有些迟钝，有时甚至察觉不到。

    可对善意，她却敏感得很，在她并不太长的生命中，这种宝贵的东西很难见到。

    或许正是因此，那来自梦魇的些许善意，竟比捅她一刀还让她痛苦。

    她会忍不住幻想它是否曾与自己相熟，是否见到自己也会开心，幻想出许多许多具体或模糊的情节出来，折磨她自己。

    维多利亚看她的状态不对，连忙把凡妮莎拉到一边。

    “你怎么了？遭受到了精神攻击？”

    她有些慌张地托起凡妮莎的脸，随即眼中绽放出微光，就准备使用【精神分析】。

    但凡妮莎并未配合，她摆了摆手：“不，我……没事，只是战斗的有些疲倦罢了。”

    那一瞬的事情，她并不打算告诉任何人，凡妮莎隐隐有种预感，这件事或许会牵连到许多隐秘。

    “你没事就好，刚刚吓了我一跳，你的那好用的能力怎么突然出了岔子？”

    凡妮莎轻轻摇了摇头。

    “总之，我们以后不能这么冒险了！”

    维多利亚的手指绞在一起，神情中有几分后悔与愧疚。

    之前几次凡妮莎能力的效果太过夸张，让维多利亚有些大意了，做法也显得有些激进。

    她就该等那怪物彻底爬出的瞬间，带着凡妮莎一起冲过去，这样至少能控制下距离，像现在这样把凡妮莎扔过去，很容易来不及抽回。

    刚刚那一瞬，她真的很害怕，她只希望凡妮莎能活着，可灵性的直觉却给了相反的指示。

    维多利亚摇了摇头，似乎要驱散心中的恐惧一般，看着凡妮莎，她心中一阵阵的后怕。

    她差点失去自己唯一的追随者了。

    而一旁的凡妮莎，却莫名地有些走神。

    从刚刚开始，她的灵性似乎有些波动。

    顺着灵性的指示望去，她看到地上那梦魇的一小块尸体，忽的翻了个面，隐隐指向了不远处。

 第四百五十八章 【绝望】 

    凡妮莎站起了身，向前走了几步，脚步一顿。

    她回头拍了拍维多利亚的肩，维多利亚犹豫了一下，松了些困住她的蛛丝。

    凡妮莎便继续向前走去。

    她打开了【灵视】，随后惊讶地瞪大了双眼。

    在她眼前，是一条流溢的星河。

    无数光点从那被分割的血肉尸块中涌现而出，又向她飞来，看上去真如倒悬的银河。

    凡妮莎下意识地便要躲避，却发现这些光点并非涌向她，而是涌向了她身前的那块尸体。

    正是凡妮莎刚刚看到的，动了一下的那块。

    光点流动虽然极美，但速度却不慢。

    没用太久，整个梦魇尸体都暗淡了下来，所有的光芒都汇聚在了这一小块尸体上。

    凡妮莎试着用手去触碰，光芒却在她触碰到的瞬间散成了一团光雾。

    那光雾将她拢在中间，却并未靠近她，而是彬彬有礼地保留了一段距离。

    仿若氤氲的水汽，雾团渐渐散开，凡妮莎隐约看到一个模糊的身影，提起裙角，微微屈身，优雅地向她行了一礼。

    随后那雾气便散去了，仿佛一场梦境一般。

    凡妮莎怔在原地，如梦初醒。

    ……

    艾略特惊讶地挑起眉，从桌上拈起一张卡牌。

    【一瞬追忆】

    卡牌正面是庞大的怪物，身上长满了恶心的眼珠，无数扭曲的触手与肢体斜向上伸出，似乎在渴求与倾慕着什么。

    顺着所指看去，是空中一个几乎分辨不清的小点，周围隐约泛起暴烈的白芒。

    艾略特却是看得眼熟，那应当是在空中使用【灵性威压】的凡妮莎。

    而将卡牌翻过面来，又是完全不同的画风。

    凡妮莎坐在地上，伸手轻抚一小块怪物的血肉。

    她双眼垂下，看向那血肉，眼神又迷茫，又好奇。

    在她身前，是光点构成的虚幻人形，飘在半空，静静的低头看向她。

    在边缘，有一行小字。

    可驱散一次【绝望】。

    “【绝望】？什么是【绝望】？”

    他还从未见过桌上出现过这个词。

    “一瞬追忆……一瞬……”艾略特细细品味这个词，缓缓点头。

    它所说的，应当就是凡妮莎与梦魇战斗时，那漫长的一瞬。

    一瞬追忆，这名字倒是刚刚好。

    “可是，该怎么用呢？”看着手里的卡牌，艾略特一时有些头疼。

    最近一段时间都没有出现不会用的卡牌了。

    看来又得把老办法翻出来了。

    艾略特将卡牌试着塞进各个卡槽里，甚至连【谈话】都试了，全都不能使用。

    “看来真就只能等【绝望】出现才能用了。”

    叹了口气，艾略特随手将卡牌抛在桌上，却看到桌上升起了几支推杆。

    随即，它们互相配合，将这张卡牌推入了一个特别的卡槽内。

    【遗忘】。

    而旁边，还有一个翻页器。

    【一瞬追忆】：999

    【一瞬追忆】：998

    【一瞬追忆】：997

    ……

    【一瞬追忆】并未彻底被吞入【遗忘】，艾略特伸出手仍能将它拽出来。

    但拽出去后，倒计时也并未停止。

    艾略特松开手，卡牌落在桌上，又重新被推杆推进卡槽。

    他专门盯着看了一会儿，发现这张卡牌在以一个极其缓慢的速度被吞进卡槽中。

    他又看向了卡槽的名称——遗忘。

    “有意思，这难道是说，这张卡牌有时间限制？”

    “一瞬追忆，缓缓被遗忘……倒也合理。”

    这还是差分机上第一次出现这样的卡。

    艾略特看着翻页器的倒计时，摩挲了一下下巴。

    不知怎的，之前他并没有怎么在意过这张卡牌，可在发现它有时限后，反倒开始想用掉它了。

    不用它总感觉浪费了。

    不过嘛。

    艾略特的目光移向了卡牌上的小字，落在了【绝望】上。

    这个词倒是简单明了。

    可是，他会在倒计时结束前，陷入【绝望】吗？

    回想起那举动莫名的梦魇，艾略特隐隐有种感觉。

    这一切只是个开始，他还会再见到这奇怪的梦魇的。

    他总觉得，那梦魇似乎并未真正死去。

    ……

    “开火！开火！”

    “可是多萝西娅大人，梅芙还在那边！”

    “你不要去管什么梅芙，你只管开火就好！”多萝西娅语气急促：

    “你不开火她也坚持不住，还不如连梅芙一块轰了，还能多杀些怪物！”

    “可是大人，我用的是喷火器，梅芙她长了长毛，会不会有些……”

    多萝西娅一把夺过喷火器，旋开喷嘴上的保险，扣动了扳机。

    片刻后，天上的血月闪了一下，随即又切了回来。

    战线又一次稳固住了。

    将喷火器交还给士兵，多萝西娅一只手捏着鼻子，一只手嫌弃地扇了扇风。

    这味道和她上次做饭失败时的有些像。

    信徒们疲倦地开始了轮换。

    梦境之中的战斗烈度似乎在隐隐上升。

    最开始只是信徒们在抱怨，但时间长了，连多萝西娅也察觉到了。

    同样的梦境之主，力量似乎比之前强了些，数量也在变多。

    虽然信徒们仍然能够搞定，但这不是个好兆头。

    得加强些防线。

    想法定下来后，多萝西娅谁都没有去联络，而是当场开始祈祷。

    她简单地把自己的需求一提，然后加几句艾尔莎编出来的祷词，祷告结束。

    用不了多久，她想要得到的物资、军火与援军就会一一到位。

    多萝西娅心中忍不住感叹，在居屋中战斗比她想象的要轻松些，有主在这里照拂，她其实安心得很。

    抬头望向不远处的凡妮莎，多萝西娅微微蹙眉。

    这位教主大人，一直和对面的长生者混在一起，也不知道还会不会回来接手指挥。

    她自己其实也有些许疲倦了。

    算了，凡妮莎既然选择在那边，想来应当是有重要的事情要做吧。

    ……

    “维多利亚，吃烧烤么？”

    维多利亚脸皮抽了抽，犹豫了一会儿，还是接过有些焦黑的肉块，吃了起来。

    多萝西娅的烹饪水平一如既往，但梅芙的【佳肴圣餐】能让自身变得美味，很好的冲抵了这一点。

    维多利亚强忍着不适，吃下了血肉。

    虽然过程离谱了些，但这血肉确实能恢复灵性，她哪怕不喜也会强迫自己吃些。

    不过其实她也没有那么讨厌。

    经过烘烤的肉块，无论是口感还是滋味，其实都是要强上不少的。

    不知不觉就把一大块吃完了，维多利亚下意识地想要舔舔手指，却忽的意识到凡妮莎就在身边。

    她的表情立刻平淡了起来，随意地用蛛丝擦了擦手，装模作样的轻咳一声：

    “咳，别在这里站着了，把埃文带过来吧，他的身体差不多该彻底凝实了。”

 第四百五十九章 梦境特性 

    说完，两人一齐望向了不远处的埃文。

    抛开对梦魇的担忧，几人最在意的其实还是埃文的状态了。

    埃文在吸收着梦境中的光点后，从虚幻的影子渐渐变得凝实。

    其实在那只独特的梦魇出现后，凡妮莎是很有些在意的。

    她甚至怀疑搞错了敌人，这些梦境之主，或许也是主的信徒。

    但那似乎只是个例外，自那只独特的梦魇死掉后，并没有发生什么改变，梦境之主仍旧在不停疯狂进攻着庭院。

    只是不知为何，再没有梦魇出现过了。

    梦境之主的数量与力量都在肉眼可见的变强，但没了梦魇，圣餐会信徒们的压力还是大减。

    维多利亚和凡妮莎也有了时间，研究起了埃文的事情。

    埃文的状态还是很奇怪。

    凡妮莎发现埃文不用【灵视】也能观察到之后，还以为他的身体会逐渐凝为实体，渐渐变为可接触的肉体。

    但……并没有。

    埃文仿佛变成了一幅画只是颜色变深了，并没有就此更加真实。

    而现在他看上去和真人几乎没有多少区别了。

    凡妮莎走到了埃文的身边，仔细打量。

    埃文的皮肤还隐约能看到些许透明的质感，但除非非常仔细地分辨，否则已经极难分辨出了，看着完全就是现实存在的。

    凡妮莎开启了【灵视】，在这视野中，埃文已经和常人区别不大了，基本完成了复活。

    不，并非复活，他从来就没有死过。

    这更像是……将他从历史中捞了出来？

    凡妮莎心中莫名划过这个念头。

    她用衣服裹着手，小心翼翼地伸出，试着触碰埃文。

    抓了个空。

    仿佛那只是具幻影一般，凡妮莎的手从埃文身上穿了过去。

    “看来还是不行嘛。”凡妮莎嘟囔了一句，正准备走回去，忽的心中一动。

    她再次看向埃文，斟酌了一下，开口说道：“攻击那只梦境生物！”

    埃文的双眼缓缓睁开，浑身的机械义肢仿佛被注入了生命一般，发出清脆的金属碰撞声。

    他身上的齿轮开始旋转，活塞缓缓动作，散热栅格转动开启。

    下一刻，他的身子一晃，向着前方冲去。

    他冲刺的速度并不快，比维多利亚明显慢了不少，但他一边向前，身上的机械部分一边不停动作。

    升起、咬合、拼接，很快，他的肩上出现了一个黑洞洞的炮口，弹丸压了进去。

    砰！

    发射的声音并不大，比枪声大不了多少。

    可整片战场却是一静。

    片刻后，凡妮莎所指的怪物，忽的扭曲了一下，像是一团海绵，被人猛的挤在了一起。

    又像是弹簧，被人按压到了极致。

    轰！

    庭院中爆发出大团橘红色的火光，竟一时压过了天上的血月，给庭院中的一切涂上了新的颜色！

    中心的梦境生物全都不见了，没人知道它们去了哪里，远些地方则是焦黑的尸块，再远才开始出现残肢断体。

    凡妮莎看得整个人都呆住了。

    旁边的维多利亚眼中露出了一丝感慨与怀念：“高阶的战争神甫在战场上出手，自特蕾西亚那次之后许久不见了。”

    凡妮莎过了许久才回过神，几乎是跳了起来：“这、这不可能！他、我明明碰不到他，他怎么会……维多利亚你看到了吗？！”

    看着语无伦次的凡妮莎，维多利亚轻轻点头：“看到了，你无法触碰到他，但他却能影响现实……影响梦境，确实是古怪的事情。”

    其实不光古怪，还强大。

    就比如在这战场中，别人攻击不到他，他却能攻击到其他人。

    “不过这种状态恐怕未必能持续，他在渐渐变得像是活人，上次你让他攻击，他还没有反应呢。”

    维多利亚轻声说道。

    凡妮莎点了点头，或许再吸取一会儿梦境中的力量，埃文就真正拥有了实体。

    但她却隐隐觉得有些奇怪。

    为什么埃文能主动碰到别人，别人却碰不到他呢？

    仔细想想，似乎梦境生物也有这种特质。

    无论是攻击还是子弹，都会直接从梦境生物身上穿过，仿佛完全不起作用一般。

    可它们的攻击却是实打实的，挥动的肢体、落下的触手都能造成伤害。

    这就很不对劲。

    凡妮莎曾怀疑过，是否杀死它们的并非是子弹，而是某种规则。

    比如“遭受一定攻击会死去。”。

    所以它们明明看不到伤口，也会被杀死。

    “我们再观察一下。”维多利亚说道。

    她索性站在这里不走了，脚下的蛛丝开始飞速结网。

    当蛛网蔓延到埃文脚下时，维多利亚的眉头皱了起来：“他不受无形之术的影响。”

    “你使用了术？”凡妮莎刚开口，便察觉到了什么，她低头看向自己的脚下，发现自己自下而上已经覆盖了一层蛛网，已经蔓延到她的胸口了。

    而被蛛网覆盖住的地方，失去了所有的知觉。

    “是的。”维多利亚瞥了她一眼，“你的灵性直觉确实没错，在这里可以使用无形之术。”

    “既不会被子弹的攻击伤到，又不受无形之术影响……”凡妮莎看着不远处的埃文，“我要是有这能力就好了。”

    “呵，哪有这好事，无论是现世还是梦境，万事万物都将遵守规则。”维多利亚盯着埃文，忽地两眼一亮：

    “他完全凝聚了！”

    凡妮莎赶忙回头，随即也感知到了灵性的微微震颤。

    埃文完成了凝聚周围的灵都在有韵律的震动，仿佛在为他鼓掌一般。

    “埃文？”维多利亚试探着开口，手中的蛛丝却没有停下，结结实实的将埃文缠了起来。

    这可是艾略特的亲卫，最少也有高阶，他若发了疯，维多利亚得第一时间出手。

    片刻后，埃文缓缓睁开了眼，眼神冰冷，毫无半点情绪。

    “你还记得我吗埃文，我是维多利亚，你失控了，艾略特让我帮助你。”

    维多利亚立即开口。

    埃文的双眼扫过她，轻轻点了点头。

    动作精准的像是机械。

    一旁的凡妮莎挠了挠头。

    这种感觉，有点熟悉啊。

    难道埃文也被主控制了？

 第四百六十章 两个埃文 

    差分机前，艾略特却挑起了眉。

    他可没控制埃文。

    而且……

    艾略特从桌上拈起一张卡牌：

    【埃文·德·斯特林】

    这正是现在埃文的卡牌。

    既没有尸体的后缀，也没有信徒的前缀，完完全全就是之前埃文的样子。

    “也就是说他真的彻底恢复了？”

    艾略特看向对话栏，里面的黄铜拨码正拼成了一行行的字来。

    【维多利亚：他怎么呆呆的？仔细看似乎有点熟悉……】

    【凡妮莎：咳，可能只是刚刚醒来的原因？】

    【维多利亚：不，这种样子……怎么和有时的你有些像？】

    【凡妮莎：我，我只是有时会容易走神……】

    艾略特皱起了眉，他明白维多利亚的意思。

    埃文的样子就像是被差分机控制了一样。

    其实艾略特能精细地控制凡妮莎表情，但那着实有些太过麻烦，他很少会做到那种程度。

    “既然你们都这么说了，我也试试好了。”

    艾略特拈起了埃文的卡牌，塞入卡槽中试着操控。

    然而卡牌被退了出来。

    【该角色正在被操控。】

    艾略特怔了一下，随即猛然瞪大了眼。

    什么意思？有其他人在控制？

    差分机的玩家不止他一人？有人能和他抢控制权？！

    艾略特穿越来这个世界，可还从来没有见过这样的事情。

    他毫不犹豫地拿起凡妮莎，控制了起来。

    ……

    庭院中凡妮莎面容一僵，但很快又变得灵动了。

    艾略特此刻也顾不得麻烦，彻底控制了凡妮莎的一切。

    现在凡妮莎的所有感知，他都能从差分机上实时看到描述，和亲自过来也相差不多了。

    凡妮莎眯起眼，死死地盯着埃文。

    埃文仍旧一副僵硬的样子，看上去确实像是被控制了一般。

    “你是谁？”凡妮莎轻声开口。

    “我是……埃文，埃文·德·斯特林。”埃文的声音有些僵硬。

    凡妮莎已经打开了【灵视】，但在【灵视】视角中，却并没有什么奇怪的地方。

    仍旧是埃文之前的样子。

    “维多利亚……殿下，我的状态似乎有些……不正常。”

    “怎么回事，描述一下。”

    “仿佛在……驾驶战争机器……行动延迟……过高。”

    “啊？什么叫延迟？”维多利亚一愣。

    旁边的凡妮莎倒是露出了恍然的神情，随即表情古怪了起来。

    她想了想，伸手猛地拍了埃文一下。

    埃文一动不动，没有丝毫反应，过了几秒，他晃了晃身体，做出了一个避让的动作。

    “还真是延迟过高……”凡妮莎嘟囔了一句，心中却已有了猜测。

    刚刚埃文避让的时候，她隐隐看到了一个虚影。

    “埃文，去那边。”凡妮莎忽地开口。

    埃文又呆愣在了原地，几秒后才再次问道：“女士，您是?”

    埃文其实是认识凡妮莎的，艾略特派他去保护过信徒们。

    但此刻情况未明，他选择装傻。

    凡妮莎没有在意，而是和维多利亚交换了个眼神。

    埃文已经不听她们的命令了。

    “维多利亚，你把他拉到一边。”

    维多利亚轻轻点头，下一刻，蛛丝一闪，埃文便被拽走了。

    凡妮莎的视线却没跟着埃文，而是仍旧盯着埃文刚刚站着的地方。

    她的眼中微微泛光，一直都开着【灵视】。

    在【灵视】的视野中，原地仍站着一个埃文的虚影。

    而他刚刚才凝实完成的身体，却已经在一边了。

    “埃文，你再看看你自己。”

    她开口说道。

    埃文这次的反应没有延迟，他立刻低头看向自己，随即瞪大了眼。

    “什……这是什么情况？”

    “我想我明白了，维多利亚，埃文的灵与肉分开了，他的灵仍能控制肉身，只是……不太习惯。”

    “确实如此。”

    维多利亚手指动了动，蛛丝便将埃文的肉身重新拽了回来。

    埃文震惊地看着自己的身体。

    维多利亚没有犹豫，不待埃文反应过来，直接把他的肉身往灵体上一按。

    几秒后，埃文睁开了眼：“等等，维多利亚小姐，先……”

    说到一半，他又停了下来，迷茫的低头看向自己的双手，试着握了握拳。

    随后又调动义肢做了几个动作。

    “应当只是普通的失控，慢慢习惯你的身体就好，只是现在不是一个好时节。”

    维多利亚瞥了眼不远处的庭院。

    “你恐怕暂时也出不去了。”

    ……

    艾略特放下了凡妮莎的卡牌，陷入了沉思。

    灵与肉分离，这确实是失控常见的表征之一。

    但与维多利亚不同，他不认为这是普通的失控。

    首先就是埃文的身份，他可不是圣餐会的信徒。

    这足以证明艾略特之前的猜想，这次失控并不是以圣餐会为中心，而是以他为中心的。

    有着某种他还不知道的原因，让他身边的人一个个失控。

    再联想起几乎所有的失控都是与梦境有关，现在梦境又出了事……

    他的脑中划过了【一瞬追忆】中的梦魇。

    “梦境一定与我有某种联系，而且随着蠕虫的降临这种联系在快速增强。”

    “或许我很快就能见到真相的一角了。”

    艾略特深吸了一口气，再次看向埃文的卡牌。

    埃文本身的情况也很是不对劲。

    他在梦境中吸取了那么多白色光点，都去了哪里？怎么什么都没有改变？

    那些总不可能凭空消失的。

    他如果获得了类似艾尔莎的梦魇形态，艾略特一点都不会惊讶，但现在这种情况，就有些古怪了。

    艾略特想起刚刚看到的埃文灵体，微微眯起了眼。

    有一件事连埃文自己都还没有注意到。

    埃文他的灵体，是完整的身体形态。

    不屈之火的机械神甫，大都经过了很多道机械改造手术，将身体的大部分都换成了机械。

    梦境中出现的埃文肉身也是如此，凡妮莎之所以感觉奇怪，怀疑他是从历史中被捞出，就是因为那些钢铁义肢也被具现化出来了。

    而埃文的灵体，身上并没有任何义肢，甚至本该被换走的肢体都是完整的。

    这就有意思了。

    “说起来，康拉德也是肉身完整，他是普通人，还是超凡者呢？”

 第四百六十一章 走，跟我远征 

    三皇子的行宫中。

    行宫中最近愈发忙碌，仆人们纷纷在收整着行李。

    三皇子西德尼要与米歇尔一齐参加远征，出发的日子不远了。

    可不管仆人们怎么忙碌，行宫中有几个房间，却从未被打开过。

    今日，西德尼就在其中一间，面色不愉的看向对面的莉莉安：

    “你确定这会是重要历史节点？”

    “我确定，该死，我很确定！”

    莉莉安的声音再没了之前的优雅，她抓了抓头发，满脸焦躁的看向西德尼，语速很快：

    “他真的拒绝了？这没道理，跟随远征对他有这么多好处……好吧，不管为何，总之他拒绝了参加远征，我们得想个办法把他拉过去！”

    “是你，而不是我们，我可没有什么非拉他去远征不可的理由！”

    西德尼的语气已经有些不满：“听着，你若在意什么历史节点，就自己去想办法，我对你那套理论没有兴趣，我更愿意去书写新的历史！”

    “我已经试过了，我给他送去了三份拜帖和两份邀请函，甚至写了封露骨的求爱信，全都被退回来了，他还回复说什么不要影响他玩游戏！”

    莉莉安气恼地脸色都涨红了。

    西德尼噗嗤一声笑了出来，摆了摆手脸色倒好了几分。

    “确实是他的风格……你非要达成这个历史节点吗？你下次需要献祭的，不正是一件后悔事么？”

    莉莉安深深地看了西德尼一眼：“你对空心圣堂的了解倒是不少……但很遗憾，我后悔之事，并不在此。”

    “哦？”

    “我曾在既定的历史中得到指示，我的这桩后悔事，所牵扯的必是极为可怕的存在，能彻底改变历史之人，甚至可能就是某个居屋中的伟大存在，艾略特虽然是圣血七脉的继承人，但要说改变历史……他还不够格。”

    “未必。”西德尼撇了撇嘴，“你要说他能成功，那我确实不看好他，但改变历史……我觉得他一定能改变历史。”

    莉莉安微微皱眉：“为什么？他所做之事我又不是没有见过，寒霜暴动不就失败了？何况第二纪元的毁灭不远了，他又来得及做出些什么？”

    “直觉罢了，你不了解艾略特，若是哪天他亲自把第二纪元毁灭了，我都不会感觉奇怪。”

    “那不可能，第二纪元的命运已经注定……”

    西德尼没有听她说完，直接站起了身：“我懒得听你们那套神神叨叨的理论，倘若历史早已注定，那我们闭目待死就好，还去做什么事？”

    他走到门边，将外套披上，头也不回地向外走去：

    “我有办法让艾略特参加远征，你也记得你的承诺。”

    “——在米歇尔弑君后，助我登上皇位。”

    ……

    艾略特满脸好奇地盯着康拉德。

    是的，他刚刚想到康拉德的事后，直接把老管家喊了过来，将疑问问了出来。

    若是以前，他一定会多加小心地权衡，反复思量，然后一点点的试探。

    然而，今天他却直接把康拉德喊了过来，简单粗暴地将问题问了。

    开玩笑，现在老公爵在前线，能不能回来都不好说，斯特林家可就他这一个继承人。

    谁会怀疑他？谁敢怀疑他？

    再说了，询问身份也不是什么敏感话题，康拉德要是怀疑，他就说自己被梦世界动荡影响，失忆了。

    老管家听完之后，满脸无奈地说出了一句艾略特听过许多次的话：

    “少爷，您别开玩笑了。”

    “我的身份自然无法告知您，这牵扯到【隐秘】等您至少到了中阶，自然可以得知。”

    艾略特两眼一亮。

    看来老管家的身份也不简单啊。

    仔细想想，整个家族的所有人，身上都做了钢铁义肢机械改造，连亲卫埃文都不例外。

    偏偏老管家就是个正常人，完全看不出分别。

    这怎么想都有问题。

    要知道老管家是要深度参与家族事务的，整日跟超凡者接触，家族没道理不将他引入超凡。

    何况艾略特问他许多问题时，他都直言这是【隐秘】。

    可【隐秘】艾略特无法知道，他又怎么知道的呢？

    艾略特本来都几乎笃定老管家是超凡者了，只是由于某些原因没有踏上家族的【不屈】道途罢了。

    但他此刻的回答，却让艾略特多出了许多猜想。

    或许老管家的身份，比他想象中还要独特些。

    艾略特微微眯起了眼。

    说起来，他也着实有些厌倦了这样总靠猜的日子。

    也是时候让凡妮莎踏入中阶，开始正式接触帷幕之后的【隐秘】了。

    但最近梦境动荡，凡妮莎出不来，想要去收集超凡材料，也找不来。

    不过嘛，差分机献祭最大的好处，就是不挑这些献祭材料，什么都能扔进来试试。

    艾略特想起庭院中那些梦境之主的尸体，忍不住有些心痒痒的。

    这些怪物的尸体中有白色光点，怎么看都含有某种力量。

    含有超凡力量就很可能可以拿来献祭。

    正好庭院中的尸体堆积了不少了，拿来献祭试试好了。

    想到这里，艾略特有些迫不及待，挥手告别老管家便准备继续去献祭。

    可老管家却叫住了他。

    “少爷，您最近可能无法继续玩差分机了。”

    艾略特的脚步一顿。

    “什么意思？”

    “最近的远征到了关键时间，前线需要大量差分机帮助机械神甫计算弹道。”

    “刚刚宫中传来消息，陛下签署了正式文书，收缴整个圣克莱尔的差分机核心，支援前线。”

    艾略特闻言松了口气：“你帮我找个理由蒙混一下，实在不行收买一下宫廷里派来的使者，再怎么收，也收不到圣血七脉头上吧？”

    老管家神情有些无奈：“大型差分机核心在去年通过的《战争法案》中被列为了战略物资，您的这一台识别码已经被登记上了，就列在正式文书中，必须上缴。”

    “什么？！”艾略特傻眼了，“怎么可能？！等等，为什么要登记？家族怎么会配合皇室登记的？他们敢来家族中搜查？”

    “家族并没有让他们进来搜查，但这台差分机核心当时并不属于家族，而是来自于新斯堪维亚那边的一个小贵族，后来被家族整个宅邸买下……您可以先将这台上缴，我再想办法购买个新的。”

 第四百六十二章 他给的太多了 

    艾略特沉默了下来。

    老管家所说没错，这台差分机核心并非是斯特林家族的，而是从某个破落的小贵族那边收来的。

    家族也并未怎么在意过这些，当时将艾略特送过去，纯粹是那边离帝都足够远。

    现在想起来还有些可疑，或许可以顺着这条线查一查。

    不过这些都不重要，重要的是，他这台差分机核心需要缴上去。

    毕竟当时登记注册了识别码，想糊弄都没有办法，看来别无选择了，只能……上交？

    艾略特冷笑一声。

    他怎么可能上交？

    这台差分机核心对他的重要性高于一切，他无论如何都不可能交上去。

    如果能找到一个体面的理由拒绝上交，那就体面，如果找不到体面的理由，那也不必强求体面。

    怎么，皇室还能为这事儿，和唯二支持他们的圣血七脉闹翻？

    艾略特想得很清楚，是皇室需要斯特林，而不是斯特林需要皇室。

    他和那些血宴贵族们闹的虽僵，但艾略特如果代表家族向他们靠拢，那他们绝对不会在意这些小事。

    退一万步讲，艾略特当年直接发起寒霜暴动，结果也不过是禁足，现在就说差分机核心丢了，皇室又能怎样呢？

    再禁一次足？

    都不必皇室出手。

    艾略特思量片刻就已下定决心。

    他打算直接带着差分机核心回新斯堪维亚避避风头，帝都正在风口浪尖，指不定回来的时候王座之上都换人了。

    反正炉火区已经基本建设得差不多了，只要有差分机可以在远方控制，剩下的都是小问题。

    这差分机核心，他是无论如何都不可能上交的。

    “康拉德，康拉德！”

    艾略特再次呼喊起了老管家，迟则生变，他准备今天就带着差分机核心走。

    反正新斯堪维亚的宅邸他住着也熟，剩下的东西慢慢搬就是。

    先从那边躲上几个月，皇室来人问话他就装死。

    老公爵可还在远征前线，皇室除非疯了才会对他动手。

    康拉德很快便推开了门，艾略特整理了一下情绪，正准备开始表演，老管家却先开了口：

    “少爷，三皇子西德尼来了，没有提前送拜帖，直接过来的。”

    艾略特一怔。

    好家伙，这么快就找上来了？

    不行，得赶紧跑！

    艾略特脸色一厉，转身就准备去取差分机核心，却听到老管家继续说了起来：

    “少爷，他已经走了，只是留下了些话。”

    艾略特脚步顿了顿：“什么话？”

    “他说他在宫中提前看到了那谕令，觉得陛下的命令很不合理，又想起您喜爱差分机游戏，便向陛下谏言，让这谕令将您划为了例外。”

    “啊？”艾略特一怔，“所以……我不用上交了？”

    “三皇子殿下说，谕令已经发出，不好追回，但他专门去求了情，让您不必上交，可以跟着差分机核心一起去前线。”

    “全程都不会有人动这核心，都由您来保管，只是走个过场，您去了那边直接继续使用就是，也不需要您参加什么战斗。”

    艾略特面色古怪了起来。

    听着好像……不错啊？

    但仔细想想，其实没有必要，他躲回新斯堪维亚也是一样的用。

    谁知道前线有什么麻烦，多一事不如少一事……

    “他还说，会把家中所有的差分机全都打包运过去，而且这条谕令把整个帝都的差分机核心都送了过去，您可以随便玩……”

    艾略特目瞪口呆。

    “待您回来，他的那些差分机就全都赠送给您了，西德尼殿下说，这里面很多都是最新款的，还未发售就他就预订了，有钱都买不到……”

    康拉德小心翼翼的看了艾略特一眼：“他还专门提起了您前几天去订的那台。”

    艾略特此时心中忽的冒出一句话——量身定做。

    西德尼所说确实不错，也正巧完美符合了他的需求，倘若去了前线能有这么多好处，仔细想想，也不错嘛。

    “我……”艾略特回头看了看房间中的差分机，确实，这台差分机款式有些老，只能打牌，多少也有些无趣了。

    舞台剧差分机可比这好用的多，有很多没有的功能。

    换一下似乎不是什么坏事。

    而且西德尼的差分机可不止一台两台。

    沿着走廊，那整整两排房间可全都是。

    只是走个手续就能得到这一切，不仅不影响他玩差分机，还能够得到如此丰厚的回报。

    他哪有拒绝的理由呢。

    “我记得我和西德尼和我切割了关系？上次他似乎还拒绝我过去来着。”

    说到这里，艾略特心中一动。

    或许这一切改变的契机，正是蠕虫降临。

    蠕虫降临于世，这打破了梦境与现世的平衡，如今伟大存在纷纷躲避于居屋之中，整个世界的格局其实已经悄然发生了变化，只是时间尚短，还未显现。

    “想来这次西德尼态度的转变，正与几大教会最近的事情有关。”艾略特若有所指地说道。

    “很可能，如今远征前线正缺人手，三皇子或许正是因此才放低姿态以求合作，您此行也正好去找老爷，他可为您主持仪式，让您能够接触【隐秘】。”

    艾略特挑了挑眉，他差点把这事忘了。

    不光是凡妮莎晋升中阶可以让他接触【隐秘】，用家族中的仪式也可以。

    “等等，现在不是无法沟通伟大存在吗？那怎么进行仪式？”

    “这仪式并不需要伟大存在，事实上只有献祭仪式与无形之术需要依赖伟大存在，其他大都是不需要的。”

    这倒是有些让艾略特意外了，超凡者晋升所依赖的【道途】本就与伟大存在深深挂钩，可献祭仪式偏又是强制执行的。

    如果仪式术法也不需要依赖伟大存在，那岂不是说……

    “如果超凡者触怒了伟大存在，那么只需要不用无形之术就可以了，其他完全不受影响？”

    “是的，一向如此，不过除此之外还不能再【入梦】了，否则极易在梦境中失控。”老管家的声音顿了顿，“当然了，现在梦境动荡，情况又不一样。”

    艾略特下意识地皱起了眉。

    他忽的意识到一件事。

    如果连梦境这一层联系都去掉了，那现世除了无形之术，几乎不会受伟大存在的影响了？

    也就是说，伟大存在对同一道途超凡者的影响力，在被一步步削弱？

 第四百六十三章 西德尼，我的朋友 

    按理来说，伟大存在对同一道途超凡者的控制，本应是绝对的。

    首先超凡者在选定道途后便无法更改，这就使其阵营被强制绑定了。

    其次伟大存在就居住在梦境的居屋之中，而超凡者是需要通过【入梦】获得超凡材料的。

    再之后，所有的无形之术都依赖伟大存在释放，伟大存在不同意，所有的无形之术都会失效。

    从献祭、变强、施术都被强行控制了，若按常理来想，本道途的低阶超凡者，本是被伟大存在随意摆弄的。

    但事实偏偏就正好相反。

    献祭是强制的，只要按照正确的仪式摆上祭品，伟大存在便不能拒绝。

    无形之术与仪式术法是分开的，而仪式几乎都不需要伟大存在参与。

    现在梦境都开始动荡，逼得伟大存在封闭居屋。

    现在虽然梦境中满是怪物，超凡者无法进入但伟大存在亦无法将影响扩散到居屋之外。

    倘若这种状态能够持续，或许将来伟大存在连梦境都不能影响了。

    艾略特恍然发现，伟大存在似乎在被一条条规则，逐渐束缚。

    祂们本该掌控影响整个世界，却被硬生生逼到了幕后，只能间接施加影响。

    就如这超凡本身超凡者的力量再强大，也不会在明面上出现，帝国挂上的名为【正义】的面纱虽然脆弱，但仍然将超凡掩盖在了帷幕之后。

    艾略特忽地想起老公爵那句话：

    ——超凡，很可能也是错误的路线。

    此刻想来，心中又多了几分猜测。

    “学界用工业革命代替纪元的说法，是什么时候开始的？”

    艾略特忽地开口问道。

    康拉德怔了一下，显然也觉得这没头没尾的问题有些奇怪，但还是回答道：

    “大概……在第一纪元之后，崔斯特熔融了最初的贤者之石铸造皇冠，并发明了炼金术制造贤者之石，画出了差分机的第一代蓝图并奇迹般地将它制造出来，以及人工合成永生之物，此乃三重伟大。”

    “他宣称工业的时代已经到来，神秘将永远退居幕后，从此总有愚者宣称，这是工业的时代，也将他带来的工业浪潮，称之为工业革命。”

    “虽然事实证明三重伟大全都失败了，但这毕竟是改变了时代的大事，学界往往将其和历史联系在一起，时间久了便反过来将纪元改称工业革命。”

    康拉德感叹一声：“简直是倒反天罡！”

    艾略特没有出声。

    老管家不知为何，一直对崔斯特怀有极大敌意，明里暗里总要贬损几句。

    康拉德等了一会儿，看艾略特不再询问其他，轻咳了一声，试图将话题引回正轨。

    “陛下的正式文书很快就到了，我们得尽快回复。”

    “所以，少爷，您要参加远征了，是么？”

    老管家心中有些焦急，艾略特一直没有给他一个正式的结果，反而问了很多杂七杂八的内容。

    不知怎的，他心中隐隐有些不安。

    “西德尼开出了如此优厚的条件，又正好能完美帮我避过陛下的谕令，我没什么理由拒绝，不是么。”艾略特轻声开口。

    “好，那我这就……”老管家下意识地回道，可说到一半，却猛地停住了。

    他跟在艾略特身边时间很久了，听过不知多少自家少爷的话语，在刚刚那句平淡的回复中，他隐隐感到了一丝……愤怒。

    抬头望去，艾略特不知何时转过了身，面无表情地望向了窗外。

    “康拉德，你不觉得很巧吗？我最喜欢的就是差分机，陛下偏偏要征调差分机。”

    “我在意自己的差分机，偏偏就有例外与求情。”

    “甚至包括他的到来，他早不来晚不来，偏偏在这个时候来。”

    “每一次巧合都是刚刚好，每一次巧合都给了我一条最好走的路。”

    “可惜。”

    “超凡，没有巧合。”

    屋内陷入了一阵沉默。

    一向稳重的老管家，神情竟也有些不安。

    许久后，艾略特再次开口了。

    他的声音又轻了几分，仿若自言自语：

    “西德尼是我的朋友，他从来都是雪中送炭，给我的全是我最喜欢的。”

    “我知道他在想什么，但我不在乎。”

    “只有他在我来帝都时亲自迎接，只有他在克劳福德挑衅时，帮我去揍他，也只有他在陛下向炉火区发起质询时，将夜勤局挡在门外。”

    “他愿意对我好，我就不在乎他的好意是否精心算计。”

    艾略特轻轻摇头。

    “倘若那日寄邀请函给我的是他，我会去远征的，倘若他今日来此亲自邀请，我也会去。”

    “甚至他想要争夺皇位，我也会帮他的。”

    “不需要更多原因，他是我的朋友，我去他那里玩差分机时他没有赶我走，那他有了麻烦，我也不会离开。”

    “甚至他主动和我划清界限，我也不在乎不管他怎么想，他都拥有我的友谊。”

    “可这次呢。”

    艾略特的声音愈发低沉，几近呢喃。

    “他将所有的路都堵死，给我划了一条完美的道路。”

    “这不是对朋友的做法。”

    “我是很喜欢差分机，他想的法子也很精巧，我该称赞几句的。”

    “但现在，我很生气。”

    艾略特转过身，拉动拉杆关闭了差分机，打开防护罩，直接将差分机核心取了下来。

    他拍了拍还带着温热的差分机核心，扔给了康拉德。

    老管家赶忙双手接住。

    “把这个藏起来，不必藏太远，就藏在这宅邸中就是。”

    “我改主意了，我不走了，我就在这里，哪儿也不去。”

    “告诉他，我弄丢了差分机核心，来抓我进监牢吧。”

    艾略特说完，便回到差分机前，挥手将桌上所有卡牌一股脑推进了边上的洞口。

    随后拉动拉杆，一阵机械传动声响起，交错的刀片伸出，将卡牌全都绞成了碎片。

    老管家看了看面无表情的艾略特，又低头看了看怀中的差分机核心。

    他的喉咙滚动了一下，似乎想要劝阻，但神情变幻了一番，终究还是低下头去。

    “我会回复的，少爷。”

    他抱着差分机核心，微微躬身，随后推门走了出去。

    差分机的光芒渐渐暗了下来，略显昏暗的房间中，艾略特的面容拢上了一层阴影，看不分明。

    而走廊中，康拉德轻轻的关上房门，沿着走廊向远处走去。

    到了拐角时，他下意识回头望了一眼，苦笑一声摇了摇头。

    “少爷的性子，还真是一点儿没变。”

 第四百六十四章 坏了，真进监狱了 

    西德尼是个怎样的人呢？

    房间里没有开灯，差分机也停了下来，艾略特就这样坐在黑暗之中默默回想。

    第一个冒上来的词是莽撞。

    西德尼的许多举动，只是听上去都会觉得莽撞。

    比如在沙龙中亲自动手揍人，比如在宫廷中当着所有贵族的面抨击《济贫法》，比如在陛下面前质疑特蕾西亚祭典的意义。

    若如此看，他应当是直爽莽撞的性格。

    而下一个浮现出的词却是精明。

    精明。

    西德尼是精明的。

    他每个出人意料的做法，仔细想想都是有深意的。

    去空港亲自迎接艾略特看似不合礼节，却强行制造了交流的机会，也拉拢了斯特林家族。

    毕竟按艾略特原本所想，他来了帝都应当先暗中发展，起码几个月不会有什么动作，就呆在家中操纵差分机。

    沙龙和有关炉火区的质询，也都是看似大张旗鼓的帮艾略特站台，可到最后却发现实际没有多大的问题。

    他会很精明地夸大困境，突出自己的作用，若不是后来回过头去想，真的很难发现他的小心思。

    想到这里，艾略特忍不住皱起了眉。

    这两种截然相反的性格，是怎么挤进同一个身躯里的？

    “怪不得他被称为‘古怪的西德尼’，确实是个怪人，放荡不羁离经叛道，却又聪慧老练。”

    艾略特思索了很久，仍觉得不可思议。

    他仿佛是一幅怪异的画作，越是仔细去看，越是感觉充满矛盾。

    艾略特忽的心中一动，想起了维多利亚曾经的评价。

    “艾略特是错误的，他太激进；西德尼是错误的，他太理想化。”

    “理想化？”艾略特咀嚼着这个词，仿佛品出了几分不同的意味。

    “他……是个理想主义者？但手段却精明务实？”

    “那他的理想，究竟是什么呢？”

    门外忽地传来了动静，有些杂乱的声响，有人叩响了房门。

    艾略特从差分机上跳了下来，整了整衣领，走到门口，伸手向两侧打开了房门。

    灯光顿时洒落进来，艾略特从阴影中一步步走出。

    原本嘈杂的人群顿时鸦雀无声。

    艾略特没有去看任何人他直直地望向那双许久未见的熟悉眼眸。

    三皇子，他比艾略特还稍矮些，冲上来揪住艾略特的衣领，神情激动咬牙切齿。

    然而艾略特却只是静静地看着他。

    西德尼脸上神情变幻，似乎想说什么，张了几次嘴，话却卡在喉咙里，怎么也开不了口。

    盯着他，艾略特轻声道：

    “来吧，逮捕我，将你的朋友送去监牢吧。”

    “西德尼。”

    ……

    帝都最近出了大事。

    三皇子西德尼亲自将斯特林家的艾略特押入了监牢。

    得知这个消息，当天陛下就派出了特使去监牢中赦免了艾略特的罪行，并派人狠狠训斥了西德尼，责令他去道歉。

    艾略特公然声称弄丢了差分机核心，确实不对在先，但西德尼的反应太过度了。

    首先西德尼并没有逮捕令，其次他是冲进斯特林家族的宅邸，将艾略特压出来的。

    对圣血七脉，这几乎是直接挑衅，是比艾略特所作所为更加恶劣的行径。

    虽然被称为“古怪的西德尼”，但三皇子还从未干出如此出格的事情。

    所以陛下不仅选择性地忽略艾略特有错在先，反而还专门派人安抚。

    但明眼人一看就知道不对。

    艾略特可是正儿八经的继承人，老公爵不在他就是斯特林的象征，他如果出言拒绝，那没有任何人能在斯特林家族的宅邸中带走他。

    在这种事情上，再造之火教会都会全力提供支持。

    只需要他一句话，周围虎视眈眈的机械神甫们绝对会出手。

    但艾略特没有。

    他直接挥散了所有家族势力，竟真的就这样去了监牢。

    ……

    监牢中。

    没有任何人敢收押一位圣血七脉的继承人，甚至连西德尼带来的文书也无人敢签字，气得西德尼将文书向地上一摔，径直离开了。

    但艾略特却自己走了进去，随便找了间牢房。

    此刻，艾略特坐在监牢阴暗冰冷的地面上，旁边摆了盘黑面包，他正拿起一片。

    黑面包是他找狱警要的，狱警本不敢给他，但更不敢拒绝。

    艾略特的目光打量着黑面包，这东西在这世界再普遍不过，养活了不知多少人。

    但艾略特还是第一次见到。

    他将面包在地上磕了磕，声音竟有些清脆，怎么听都不像是食物发出来的。

    但他还是试着将面包塞进了嘴里。

    艾略特还隐约记得，当初刚刚开始用差分机时，将一张黑面包的卡牌塞进凡妮莎的【进食】槽后，卡牌直接卡在了那里，塞不进去也拽不出来。

    后来还是自己好的。

    他当时怎么也想象不出来那是怎样一种情况，但现在却知道了。

    这种粗硬劣质的面包只能在浓汤中泡软了才能食用，艾略特前世曾听过不少黑面包的笑话，可在这个世界，却真的有很多人靠它活下去。

    而且也不是想有就能有的，很多人连黑面包都买不起。

    黑面包并不贵，但很多人的性命更加廉价。

    将面包含在嘴里，待口水将其慢慢软化后，他勉强能咬下些许，倒也并没有像笑话中那么恐怖。

    只是口感确实很像在吃木屑。

    “说起来，我好像还没亲眼见过里奥，连金磅都见的不多。”

    他在家中给悼亡诗社捐款，嘱咐一下老管家也便是了。

    想要买什么东西，也完全不用自己掏钱，没人敢问他要钱，那平民们拿命换来的里奥，仿佛出现在他眼中就是种侮辱。

    花了许久，艾略特终于吃掉了一片黑面包，他的嗓子刮得有些痛，但还是拿起了第二片来。

    外面有脚步声传来。

    监牢并没有锁，一路通向外面的牢门都开着，狱警们甚至专门将钥匙放在桌子上的显眼处，生怕艾略特想出来时找不到。

    艾略特没有抬头，专心对付着口中的黑面包。

    略显昏暗的灯光中，一个影子落在了艾略特身前。

    艾略特缓缓抬起头与带着兜帽的西德尼对视，这位三皇子此刻眼中泛红，形容憔悴。

    开口时，他的声音发哑：

    “艾略特，我们谈一谈，如果你还当我是你的……”

    他咬了咬牙。

    “朋友。”

 第四百六十五章 突然归来的艾尔莎 

    嗒嗒嗒。

    走廊中传来了有些细碎的脚步声，到了门口却停下了。

    坐在办公桌后的阿伦抬起头，敞开的房门并没有人进来。

    他微微眯起眼，手指拈起了折刀的刀柄。

    “谁？”

    门口探进来了一个小脑袋，片刻后又是一个。

    “菲比，克拉拉，你们怎么过来了？”

    阿伦松了口气，揉了揉额角，站起身来。

    最近时局动荡，他的神经绷得有些紧。

    圣餐会的主力人员都去了梦境，甚至连艾略特大人都去牢中走了一圈，今天才被放回来。

    两个脑袋缩了回去，片刻后，菲比和克拉拉犹犹豫豫地走进了屋里。

    阿伦虽然看上去不苟言笑，但其实很讨小孩子喜欢，菲比和克拉拉小声嘀咕了一会儿，才小心翼翼地开口：

    “阿伦哥哥，我们听说炉火区出事了？”

    “多萝西娅和凡妮莎姐姐她们，很久都没有出现了……”

    梦境的事情并没有公开，但大批生产的军火可是瞒不住工人们的，再加上昨晚三皇子压着艾略特前往监牢的事情，整个炉火区的气氛都有些紧张。

    阿伦走到两人身边，蹲下身子与她们平视，手中不知何时多出几块糖果来。

    “我只是个子矮，并不是小孩子……”克拉拉嘟囔了一声，还是把糖接了过去。

    “你们也注意到最近的事情了？”

    “肯定会注意到呀，大家忽然都忙了起来，人还越来越少，最近甚至连艾尔莎姐姐都见不到了。”

    克拉拉小声说着，然后昂起头来：“是要打仗了吗？”

    阿伦沉默了片刻，轻轻点头：“是的，已经在打了。”

    “那工人协进会也是因为这个建立的吗？”

    阿伦挑起眉，重新打量了一番克拉拉，神情终于认真了起来：

    “是的，自从艾尔莎和多萝西娅几人全都离开后，圣餐会和工厂的生产都没了顶层管理，我临时代管这些部门。”

    “但我并不擅长做后勤管理，最终决定组织起工人协进会，从各个部门中选出代表，所有重大事项都投票表决。”

    “这是一个临时组织，人数暂定十人，由于整个工厂区的工人都是圣餐会的信徒，所以不再将工厂与圣餐会区分，而是合并在一起处理。”

    克拉拉听得很认真，阿伦也刻意讲解得详细。

    她听完犹豫了一会儿，又问道：“艾略特大人……也是圣餐会的信徒吗？”

    阿伦笑着揉了揉她的头顶：“虽然暂时还没有经过正式洗礼，但艾略特大人肯定是不屈之火教团的人，怎么会是圣餐会的信徒呢？”

    克拉拉的眼神有些迷茫：“那艾略特大人……到底和我们是什么关系呢？”

    “这个嘛，”阿伦沉默了片刻，似乎在斟酌措辞。

    “他是炉火区之主，十三条规章的立法者……这些你应当都听说过，而我猜你想问的，也并非这些。”

    艾略特是工厂区的掌控者，工厂和护厂队都是他的下属。

    但圣餐会呢？

    圣餐会名义上与艾略特没有关系，可同在一片区域，工人们既在工厂工作，又是信徒，他们到底该听谁的？

    阿伦看向了克拉拉与菲比。

    两人都是圣餐会的成员，也都通过审查，成为了超凡者。

    虽然年纪并不大，但已经是圣餐会的核心成员了。

    “这些事情是你们需要知道的——艾略特大人不是我们的敌人。”

    “我们尊重他的一切提议，圣餐会不会与他冲突。”

    “他掌管工厂区的一切，我们则掌控工人们的信仰。”

    克拉拉两眼一亮：“也就是说，圣餐会与艾略特共同治理炉火区？”

    阿伦面色一正：“炉火区自然是他的地盘，但没有什么能和我们伟大的主相提并论，炉火区不是圣餐会的，也不是艾略特的，而是我们伟大的主的。”

    克拉拉懵懂的点了点头，她想问更多，可还没来得及开口，却见阿伦站起了身。

    他轻轻拍了拍两人：“你们先回去吧。”

    克拉拉和菲比转过身，随后惊讶的瞪大了眼。

    一个熟悉的身影正面无表情的站在房门口。

    艾尔莎。

    待两人出去后，她才走进房间中。

    阿伦一时有些紧张，他自然知道眼前的艾尔莎不是自己认识的那个，而是在执行着主的意志。

    而关键是，艾尔莎已经两天没有露面了，今天突然回来，定是有重要的事情。

    果然，艾尔莎的第一句话就让阿伦瞪大了眼。

    “准备一下，艾略特·斯特林已经正式决定参与远征，你带一队人跟随。”

    “可、可是，我们现在本就缺人手，我再带走一队，安全的事情……”

    “安全的事情不必担心，艾略特已与三皇子西德尼达成协议，接下来空心圣堂的长生者莉莉安将会来到炉火区驻守，有她在，不必担心菲尼克斯·埃弗哈特的威胁。”

    阿伦倒吸了一口凉气。

    艾略特竟调了一名长生者过来帮助防守？

    他竟有如此大的能量？这长生者会不会对圣餐会不利？

    不过阿伦转念又想到，眼前的艾尔莎代表着主的意志，又恍然地点了点头。

    长生者啊，这种几乎只存在于传说中的角色，竟真的能在现实中见到？

    不过……莉莉安？这个名字怎么有点耳熟？

    凡妮莎见过莉莉安，但阿伦并没有，只隐隐听过些。

    “护厂队的征调需要艾略特大人的命令，我现在的身份是护厂队的队长。”阿伦有些为难。

    “我便是来传达这命令的，正式的征调令就在这里。”艾尔莎把一份文件往桌子上一拍，“这件事需要保密。”

    阿伦深吸了一口气，不愧是伟大存在，连这都在谋划之内。

    艾尔莎顿了顿，又再次开口：“还有你说的人手缺乏一事，很可能在远征中也能解决，这次或许能将凡妮莎她们，从梦境中接回来。”

    “啊？”阿伦彻底愣住了，他实在有些难以理解，远征和被困在梦境中的众人有何关系？

    “您把我搞糊涂了，艾尔莎大人，远征不是去作战吗？我这边的手下都只有一阶，未必能派上多大用场。”

    “而且怎么将凡妮莎她们接回来，她们明明是被困在梦境中了。”

    “还有艾略特大人不是刚刚被押去了监牢么，怎么突然就要去远征了？”

    艾尔莎咧嘴一笑，随便拉开张椅子坐了下来。

    “你说的这些，本质上其实是一个问题，就是远征到底是什么。”

    “正好，我来给你解释一下远征的真相。”

 第四百六十六章 百年战争，人类的远征 

    何谓远征？

    追溯历史的话，还要到第一纪元的血月教派猎巫。

    在历史记载中，血月教派是卡斯莫格王朝的帝国国教，曾借猎巫的名义打击迫害异教徒，给大陆带来了近百年动荡。

    而在血月教派的记载中，这场猎巫行动，则被称为百年战争。

    第一纪元，人们普遍崇敬月亮，血月教派虽然名为血月，但其实是反对月亮崇拜的。

    在血月教派的教义中，认为月上满是邪祟，在血月之时便会降临在现世。

    这教义与人们普遍的观念相悖，虽然被崔斯特大帝强行立为国教，但终究敌不过人们的普遍思潮，最后还是覆灭了。

    有趣的是，血月教派覆灭后，人们反倒不再崇拜月亮，转而崇拜伟大存在，七正神的教派开始起势。

    这百年猎巫，或者百年战争，正是导致血月教派覆灭的元凶，可以说是血月教派就亡于这战争。

    “而百年战争，在另一重历史中，就是人类的第一次远征。”

    艾尔莎轻声说道。

    阿伦的脸上露出几分不解，他重复着艾尔莎刚刚提到的几个词。

    “人类……远征……等等，百年战争也是打击异教徒吧，为何称为人类的远征呢？”

    艾尔莎微微一笑：“因为那些异教徒，并不是人类。”

    “啊？”阿伦这下彻底迷茫了，他在成为超凡者后，也恶补过一阵历史知识，凡妮莎兴致冲冲的给每个人都讲过不少。

    这些基本的知识他还是知道的，就比如血月教派所打击的，正是崇拜月亮的教团。

    他们当时论数量，甚至比血月教派还要多呢。

    可艾尔莎却并没有解释：“这些等你远征回来再说吧，如果我所料不错的话，那时你也该中阶了，可以知晓帷幕之后的一切。”

    “我？中阶？”

    阿伦瞪大了眼。

    圣餐会快速扩张是最近的事情，恰巧遇上了梦境动荡。

    仅有的那点可怜材料，几乎全都拿去给新晋的超凡者晋升一阶了。

    这就导致圣餐会所有的成员超凡等阶都很低。

    阿伦只有一阶，甚至连身为教主的艾尔莎也只有一阶，就凡妮莎升到了三阶。

    梅芙？梅芙是自己吃上去的，不靠超凡材料，她要不是这么能吃，现在也是一阶。

    晋升中阶对阿伦来说有些过于遥远了，他都难以想象自己中阶的样子。

    “这远征是场盛宴，可以将你等的超凡等阶都拉起来，所以我让你带人过去。”艾尔莎舔了舔嘴唇。

    阿伦心中一喜。

    这事消息虽然惊人，但他却并不意外了。

    若说自家教派最擅长什么，阿伦觉得应该是【献祭】。

    他了解过其他秘密结社的献祭都是什么样子，只能固定的献上某些东西，稍稍偏改都不行。

    而圣餐会的献祭，就突出一个不挑，献什么都要。

    什么野狗的尸体，怪物的血肉，孩子们喜欢的玩具……献什么都行。

    最近都用超凡材料来献祭，主要是因为这个效果更好。

    想来是又找到了什么适合献祭的祭品了罢。

    远征……战场……

    阿伦眼角抽了抽，该不会要把敌人献祭了？

    他下意识就要瞥向艾尔莎，又硬生生止住了。

    只是将头低的更深了些。

    “好了，我继续给你说远征的事情。”

    “总之，你现在需要知道的是，远征是人类对怪物的战争，虽然在后来出现了一些状况，让我们的主要敌人改为了梦境之主，但其本质都从未改变。”

    “——稳定现世，使其不要偏移，也更是与人类之敌永不止息的战斗。”

    阿伦深吸了一口气，点了点头。

    虽然对于远征的历史还有很多不解，但他至少大概知晓情况了。

    “那我们远征，要去哪里呢？”

    艾尔莎刚刚提到，远征是针对怪物的远征。

    怪物他还能理解，或许就是某些拥有超凡之力的存在。

    可梦境之主又是怎么回事？它们只存在于梦境之中啊。

    难道这远征要去梦境吗？

    仔细想想也确实有可能，毕竟要将凡妮莎和多萝西娅等人从梦境中接回，或许战场就在梦境呢。

    “这个嘛……”

    艾尔莎的神情古怪了起来。

    “去月亮。”

    ……

    ……

    艾略特看着眼前的少女，揉了揉双眼。

    他仔细想了半天，还是感觉没什么印象，只能尴尬地开口：“……你是谁？”

    眼前这人是老管家送来的，据说是按自己的要求，做了些培训，在远征中将以秘书的身份协助自己。

    艾略特听得有些迷茫，他什么时候要求的？要求什么了？

    少女神情明显有些紧张：“我，我叫寇拉。”

    “寇拉？”艾略特一怔，思索了一会儿，忽的瞪大了眼。

    “血宴上那个？”

    他都差点忘了这事儿。

    在血宴上，以托拜厄斯为首的圣血贵族们肆意玩弄普通人的命运，寇拉便是一个。

    她家中欠了一大笔钱，贵族们又恰巧选中了她。

    她便想来血宴碰碰运气，如果能活下来就能拿到一大笔钱，到时便能继续学业，拿到毕业证。

    寇拉乐观地认为，只要有了毕业证，生活便能回到之前的样子，她会找到份体面的工作，忘掉曾经的困难。

    艾略特并没有说更多，他只是将寇拉从血宴上带了回来，准备让她从炉火区谋个职位。

    不一定足够优渥与体面，但起码不至于流落街头，成为贵族们的玩物。

    只是她怎么就成了自己的秘书？还要去远征？

    他皱起眉，就打算喊康拉德来问问。

    寇拉吓了一跳，唯恐这好不容易得来的工作也丢掉了，在血宴中她可是见识到那些平民们的惨状。

    眼前的艾略特对她已经是相当不错了，起码没有如那些贵族们，要她割下肉来吃。

    “您，您有什么问题都可以问我！我受过严格的训练！”

    艾略特的动作一顿，这说法差点把他逗笑了。

    “你怎么会和远征扯上关系的？我不是叫你去炉火区吗？”

    “您……”寇拉想说你可没说让我去炉火区，但又不太敢开口，最终只是放低了声音，小声说道：

    “我，我就把您说的话告诉了一下康拉德先生，他就安排我来做秘书了……”

    艾略特一怔：“我说了什么话？”

 第四百六十七章 寇拉，你也要去？ 

    “可能要上战场，很危险之类的……”

    寇拉打量着艾略特，看到他仍是一脸迷茫，顿时着急了起来：

    “这可是您亲口说的哇！该不会不认账吧？要是把我赶出去，我肯定找不到工作了……”

    这倒是实情，如果她被圣血七家之一的斯特林赶出家门，肯定没人敢要她。

    “我说过？哦，好像确实有……”

    艾略特终于想起来了，当时他看到这群堕落的贵族，决定要亲手改变这一切。

    这肯定伴随着流血与牺牲，危险也是如影随形，于是便如实告知了寇拉。

    也就是之前所说的那些话。

    哪知道老管家误解了他的意思，以为他打算要带着寇拉去远征，为此还专门做了培训。

    现在看来，好像还确实容易引起误会……

    艾略特头痛地揉了揉额角：“你都做了什么专业培训？”

    “包括远征历史的种种细节，我们在那边的配置与布局，还有如何前往以及作战……”

    “停停停！”艾略特察觉出了不对劲，“你说的这些，有很多都是【秘史】吧？你怎么能知晓这些的？”

    “哦，康拉德先生将我提升到了中阶，就能接触【秘史】了。”

    艾略特噎了一下。

    老管家还真是大手笔，一个秘史的培训直接给拉到中阶了？？

    真不愧是圣血贵族的做派，艾略特这边费尽心思，还要靠远征才能把凡妮莎擢升到中阶，寇拉只是因为自己一句话，就直接到中阶了。

    “等等，现在伟大存在无法联系……哦，你应当是一开始便被提升到中阶，才能后续培训。”

    艾略特满脸复杂地叹了口气。

    忽的，他眉头皱了皱绕着寇拉上下打量了一圈。

    “你怎么没有机械改造？你的义肢呢？”

    “这、这个是【秘史】！”寇拉答得有些忐忑。

    艾略特却没再多问。

    老管家身上也看不到改造的痕迹，同样回答自己的道途是【秘史】。

    难道自家还有第二条道途？

    “算了，不重要，反正我到了远征的战场，也便能听取【秘史】了。”艾略特说道。

    这也是他去远征的原因之一，老管家早就想要为他进行仪式，让他哪怕没有到中阶，也能够接触【秘史】了。

    只是这仪式必须老公爵主持，也就一直拖着了。

    这次去前线，正好可以与老公爵汇合，让他进行仪式。

    有明面上能接触【秘史】的身份，对艾略特来说是必须的。

    哪怕他让凡妮莎晋升到中阶，实际上能够接触【秘史】了，也会遇到很多麻烦。

    毕竟这又不能公开，事关【秘史】的康拉德和老公爵依旧不会告诉他，家族收藏【秘史】的藏书室，也不会向他敞开。

    这也是他参加远征的理由之一。

    对面的寇拉看艾略特半天没有说话，反倒脸上浮现出了一丝好奇，犹豫地开口问道：“艾略特大人，您真的像传闻中那样，把西德尼打了一顿？”

    “这什么离谱的传言？”

    艾略特有些哭笑不得：“我们又不是小孩子，怎么还会打架……哦，西德尼确实会揍克劳福德，但我又不是他。”

    “所以你们……”

    “深入的谈了谈而已，他讲了讲他的理想……结果如你所见，他公开登门致歉，并做出了些许诺，我跟他去前线，也会带上差分机核心。”

    “理想？”寇拉满脸好奇，“一名皇子的理想？呃……”

    艾略特没有回答，反倒瞥了她一眼：“你好奇心这么重，也能当秘书？”

    “哦，这点您可以放心只要您不允许，我不会透露任何东西出去的，无论是我主动还是下意识的泄密，都做不到，这是道途特性。”

    这倒让艾略特对她的道途好奇了起来，好在等去远征前线进行仪式后，也便能知道了。

    “和你想的不一样，他虽然是皇子，所想的却并非皇位，而是……”

    艾略特的神情也古怪了起来：“他认为贵族不应当存在，应当从平民中选拔人才，这样才能让帝国真正向前。”

    寇拉顿时瞪大了眼：“那怎么行？！倘若他成了皇帝，岂不是我们这些贵族都要被清算了？”

    艾略特脸皮抽了抽：“我们这些贵族？”

    寇拉愣了一下，随后突然反应了过来，整个人都呆住了。

    她下意识地将自己带入秘书的角色，竟忘了自己还是平民。

    “你现在知道他这想法的可贵了吧？你刚刚成为秘书，都陷入了这身份中，他从小就是皇子，却能有超脱出身份的思想。”

    不过还是太理想化了，维多利亚的评价并没错。

    艾略特在心中补充了一句。

    西德尼认为圣血七脉的贵族体系正在摧毁帝国的根基，当贵族可以垄断帝国上层的时候，那平民中所有的天才便都被埋没了。

    他认为贵族们拥有超凡力量，便该作为一柄武器去使用，帝国的管理该交给更擅长这方面的人才，平民们不能在献祭上真正得到力量，那便该走另一条路。

    分工明确，思路清晰，这确实是最正确的道理。

    但问题是，真的能维持吗？

    贵族拥有力量，便甘心去被当枪使？

    平民们爬上了高位，却依旧能被高阶超凡者一个手指碾死，他们又会在恐惧的驱使下做什么？

    他想起了监牢中西德尼的话语：

    “贵族们将平民作为燃料，让帝国前进，将平民们作为祭品，让自己攀升，这是极大的浪费。”

    “若我成为皇帝，我会打破贵族对政治的垄断，构筑出一套系统，从平民中选拔人才管理国家。”

    “贵族仍拥有优渥的生活，但他们需要在战场上证明自己的价值；平民们分得更少的资源，但他们有了一条向上的路。”

    “只有这样才能真正拯救这个帝国。”

    西德尼定定地看着艾略特。

    “这需要我成为皇帝，需要效忠我的骑士团，以及……斯特林家族的支持。”

    “艾略特，你愿意协助我吗？”

    “只要我们两人联手，就能改变这个腐朽的帝国！”

    （今天还有）

 第四百六十八章 出发，向着月亮！ 

    艾略特收回了思绪，缓缓摇了摇头。

    不得不说，西德尼还是很有个人魅力的，他诉说这些时，艾略特是真的心动了一瞬。

    但很快，他便意识到西德尼是不可能成功的。

    想要依赖平民建设这国家，那就该自下而上发起变革，另立炉灶。

    西德尼选择与米歇尔联手，拉拢自己这圣血贵族，听说在新贵族的议会中也有后手。

    这就导致他绝对无法彻底完成变革。

    而变革不够彻底，便迟早有一天会被窃取成果。

    他会成为下一个索恩陛下，终日坐在王座之上，半步也无法离开。

    但……那又何妨呢？

    艾略特叹了口气。

    西德尼的计划或许注定失败，他或许太过理想主义但在这个世界中的其他人又是怎样的呢？

    贵族们彻底堕落，只知享受血宴的狂欢，维多利亚建起居屋准备逃离这现世，米歇尔的支持者是议会，那些工厂主们何曾在意过平民半点？

    四皇子克劳福德？不提也罢。

    没有谁比西德尼更配得上那皇冠了。

    而艾略特知道，真正的希望，还在炉火区中。

    他轻轻叹了口气。

    “我不认可他的做法，亦不认为他会成功，但他是我在黑夜中独行许久，见到的唯一火光，我愿意帮他。”

    “所以，我便回到了这里，准备远征。”

    “啊，是，是么……”寇拉有些迷茫，艾略特并未告知她太多，她只觉得不解。

    三皇子从平民中选拔人才的事情，她也有所耳闻，据说那位霍莉副官，就是平民出身呢。

    可将这作为理想……她不理解。

    平民们成为副官还不够么，真正重要的事情只有那些高贵的姓氏才承担得起吧？

    他们这些平民，一阵风就会倒下，又怎能参与谋划整个帝国的未来？

    不过……

    寇拉忽然想起血宴中的所见。

    那些贵族们，便真正高贵吗？

    寇拉暗中摇了摇头，随后偷瞄了艾略特一眼。

    艾略特又是怎样的人呢？

    他似乎与所有的贵族都不同，但又拥有高贵的身份。

    他该有怎样的理想，想要建起怎样的国度呢？

    寇拉垂下了目光。

    ……

    艾略特的手令送到了炉火区，阿伦奉命带着一队护厂队的人离开了工厂。

    他们准备了些路上用的干粮，换了身新的笔挺制服，便来到了集合地点。

    可刚到这边，一行人便呆住了。

    阿伦这一队人足有二十多，卡着艾略特指令的上限来的。

    他从艾尔莎那边得到消息，这些人有机会获得献祭用的材料，便尽量多挑了些人。

    他本还在担心，这么多人会不会惹艾略特不喜，结果却发现自己的担心完全是多余的。

    集合所在的广场，密密麻麻的站满了人。

    有身着红衣的机械神甫，有手拿武器的护卫，但更多的还是仆从。

    那些身着斯特林家徽的仆从，几乎挤满了整个广场。

    他们驱赶着一辆辆马车，上面的东西五花八门，有精致闪亮的银质烛台，有用木框固定的摆件。

    阿伦甚至在一辆马车上看到了张巨大的床垫。

    “这、这是要去战场？”他看得目瞪口呆。

    “已经精简了许多了，之前他们甚至要把油画和洗手池也搬过去。”

    阿伦循声看过去，随后立即立正行了一礼：“艾略特大人，护厂队队长阿伦向您报到！”

    艾略特点了点头，叹息了一声。

    这出行的排场实在是有些夸张了。

    他本以为上前线条件会艰苦些，但看这架势，几乎把半个房子都搬了去。

    西德尼还专门提供了一艘装有差分机的飞艇，让他在路上也可以玩。

    这自然是他需要的，但为了他能游玩专门加急改造一艘飞艇，也让他心情复杂。

    偏偏这些还俭省不得，康拉德专门交代过，出行的排场必须够大，才能彰显出对西德尼的重视，表明两方已经和好。

    艾略特挥了挥手，寇拉便拿来了一个盒子，打开后是斯特林家的家徽，分发给了阿伦一行。

    “知道我们要去哪里吗？”

    “报告！不知道！”

    阿伦自然是知道的，艾尔莎和他详细讲过，但艾略特给他的调令上并没有写目的地。

    “不错。”艾略特拍了拍他的肩，随即便离开了。

    自有其他仆从上来交代他详细事项。

    艾略特跨上了侍从早已准备好的马，向着皇冠区走去。

    侍从以及马车在后面浩浩荡荡的行动，却并没有跟从，而是直接走向了郊外，只有机械神甫们跟上了艾略特的脚步。

    这里只是斯特林家的队伍，远征军的大部队直接就从郊外集结的，而艾略特则跟米歇尔和西德尼汇合后，一起从帝都正门离开。

    其实本该先去皇宫拜会陛下，再行出发的，只是今天陛下身体不适，临时取消了。

    “艾略特！”米歇尔远远的便冲他打了个招呼，笑着驱马上来攀谈。

    两人热情地聊了一会儿，随后艾略特才转头望向西德尼，也是言笑晏晏，完全看不出之前的争吵。

    做表面功夫也算是贵族的基本功了。

    “可惜父皇最近身体欠佳，未能送别我等了。”米歇尔叹息了一声。

    他是个高大壮硕的男子，比西德尼高了一头还多，金色的头发天然便卷曲，散在脑袋两侧，看着像只雄狮。

    此刻他身着一身闪亮的盔甲，英武非凡。

    “等我们回来时，再来拜会好了。”西德尼说道。

    回来时……

    艾略特瞥了眼皇宫。

    老皇帝身体每况日下，米歇尔和西德尼都跃跃欲试，倘若远征真的胜利，将那些梦境生物赶入深处，便是份巨大的功劳。

    到时，携这份功劳，带着刚才战场上归来的士兵们回到帝都……

    艾略特垂下了眼，下次来到皇宫，未必是陛下来检阅军队了。

    “既然人都来齐了，我们就出发吧。”米歇尔说完，抬起了手。

    早已准备好的乐队奏起了歌，三人带着穿着华丽的礼兵从皇冠区穿过整个帝都向外走去。

    路边自有安排好的人群欢呼相送，鲜花洒在空中，落在士兵的盔甲上，又被铁靴踏成了泥。

    贵族们身着得体，远远地站着。

    他们目光冷漠地望向远征的队伍，当与艾略特的视线正好对上时，又变为和煦优雅的笑容。

    一路向前，沿街的房子重新粉刷了墙漆，绘制着蒸汽天使图案的旌旗招展。

    等到出了城门艾略特下意识地向后望去。

    离了皇冠区早已看不到阳光，连皇宫也被厚重的雾霾挡住，隐去不见了。

    （四更！）

 第四百六十九章 帝国离月球很近 

    走出帝都后，艾略特便和米歇尔、西德尼分开，单独回到了自己的侍从队伍中。

    这次他带的战斗人员并不多，毕竟主力早已跟随老公爵去了战场，只是象征性的来些人罢了。

    但仆从却多得很，光马车就有许多，甚至还有几辆蒸汽机带动的汽车。

    艾略特好奇地绕着看了几圈，这个时代的汽车早就发明了出来，但由于仍在使用蒸汽机，其体积过于庞大，且只能在铺装路面上行驶，单论好用的程度，还比不过马车。

    这几辆也是家族拿来撑场面的，等送别队伍的人群散去，便会在城外绕个大圈，再悄悄回去。

    ——汽车是不错，但不如马车好用，适用范围太狭窄了。

    这也是帝国对待各种工业机械的态度。

    艾略特从马上跨下，自有仆从在地上铺上垫脚的凳子和地毯。

    他却挥手示意将毯子收起，踩在了青石路面上。

    这里刚刚离开帝都，道路无论是质量还是维护，都算得上是上乘了。

    可在艾略特脚下的，却依旧是不怎么平整的青石铺就的路面，既无垫高也无两侧的排水渠。

    米歇尔专门挑了晴天出行，倘若下雨，总得有几辆马车陷进泥里。

    这样的路面，马车自然要好得多。

    虽然已经进入了工业时代，但人们的观念仍没有扭转过来，依旧在尝试让机器适应环境，而非改变环境。

    艾略特将其暗暗记下，他的领地不会永远只有炉火区，将来定然会有更加广袤荒芜的土地交在他手里。

    “飞艇准备好了吗？”

    他望向了跟随的寇拉。

    老管家没有同行艾略特离开后，他需要去打理家族事务，埃文也不在，寇拉这个秘书反倒成了他主要的信息来源。

    起码在路上是这样。

    希望她的培训真的足够靠谱吧。

    “准备好了！”寇拉略显生疏的翻开备忘录，又重重点头，“对，没问题，您可以随时上去！”

    稍远些地方，一艘飞艇临时停靠在空地上。

    那是西德尼为他寻来的飞艇，上面装着差分机，只要插上核心，便能随时启动。

    艾略特望着上面用油漆绘制的图案，长剑与天平，这正是皇家的纹章。

    说起来七正神的教会分属圣血七脉，而皇室却没有自己的教会，道途也有巨大的限制。

    那皇室究竟是怎样压服七家贵族，坐稳这王座的呢？

    艾略特尝试探寻过，老管家只说这也是【秘史】，无法告知。

    “很快了，去了前线，一切便都会揭晓。”

    艾略特低语了一句，向前走去。

    机械神甫指挥仆从们将飞艇固定，另有两人专门在艾略特身前铺下长毯，皇室的飞艇明显是专门设计过的，有一截可以单独拆装的阶梯，方便上下。

    登上飞艇，上面的仆人和工程师早已换成了自己人，艾略特指挥着将差分机核心插上，却没有急着去操纵，而是将寇拉拽到一边坐下。

    “先给我讲讲前线的战况吧。”

    “是！”

    寇拉赶忙翻动手中的文件夹，花了些时间才找到对应的纸页。

    “我们在远征前线最近进展很顺，已经占据了许多深潜点，不仅守住了防线，还能逐渐上浮，情况一片大好，这次我们便是前去支援，争取开拓出一片前进基地来！”

    艾略特皱起了眉。

    深潜点、上浮？

    怎么听着像是在水下呢？

    不过考虑到要和梦境生物作战，这些词语或许就有不同的意味。

    毕竟梦境中也有下潜和上浮。

    “我们要去的月亮，是怎样的存在？介于梦境和现实中间吗？”

    “并不，它就是……”

    寇拉下意识望向窗外，这才想起已经是白天，看不到月亮的。

    “就是我们头顶那个月亮！”

    艾略特脸皮抽了抽。

    他望向这飞空艇和一排排的马车。

    就这些东西，去月亮？

    登月他能理解，可帝国的科技水平，也就是相当于地球的一战之前，连飞机都没造出来想要造火箭去月球，绝对不可能。

    想来是某种超凡力量吧。

    比如多萝西娅，她就能在镜面中穿梭，如果想办法先在月球上放面镜子，或许就能上去。

    想到这里，艾略特心中忽的一动。

    他行李中就有一面沾染了多萝西娅气息的镜子，那……她能不能直接从梦境中穿出来？

    晚些时间可以试试。

    “具体的前往方式我不能告诉您，但您很快就能亲眼看到了，我们离月球很近。”

    离月球很近？

    这个说法，着实有趣。

    队伍很快行进起来，艾略特所乘的飞艇速度更快，但他需要等待大部队一起行动。

    而行进的方向也让艾略特有些意外，他们在前往帝国的腹地。

    他问过目的地，是一片不起眼的林地，他甚至没有听说过名字。

    距离帝都略远，离新斯堪维亚反倒近些。

    第三天晚上时，他终于从舷窗中看到了林地的轮廓。

    整片林地不大，唯一值得一提的是，正中是片平静的湖泊。

    待飞艇降下，他站在地面上时，才隐隐发现了些许不同。

    首先便是这里竟修了条铁路。

    帝国对基建并不怎么上心，能修铁路过来只说明一件事，这里对铁路是刚需。

    “这是通往新斯堪维亚的双轨铁道，远征的主要物资与兵源都从那边运来，帝都相隔较远，物资运来有些过于费力了。”

    艾略特点了点头，就近补给没什么问题。

    唯一奇怪的是，新斯堪维亚只是普通的都市，似乎也没多少兵工厂，能提供什么物资？

    艾略特琢磨了一会儿，觉得除了普通的工业品，似乎也只有……

    尸体。

    他在新斯堪维亚呆了许久，对那边的了解还真不少。

    新斯堪维亚，准确的说帝国所有的大型城市，都在向四周虹吸着人口。

    乡下破产的农民会被引导去大城市碰碰运气，他们绝大多数都无法在城市立足，但却推动了城市的运转。

    总有人流落街头在无人知晓的角落死去，也总有新的人到来。

    那么问题来了，这些城市发展中被消耗掉的人们，尸体都去了哪里？

 第四百七十章 水中月 

    狂鼠病事件后，新斯堪维亚东城区的无家可归者被清理一空。

    市郊的乱葬岗都埋不下了。

    但很快，那些尸体都消失了。

    没有焚烧与填埋的痕迹，就是消失。

    艾略特曾以为贵族们献祭平民，会用到这些尸体。

    但来到帝都之后却发现并非如此，贵族们从祭典上的献祭，使用的都是活人，根本不会用到这些尸体。

    那么问题来了，尸体去哪儿了？

    要知道尸体可是卖得很贵的，凡妮莎随意倒卖几具尸体，就比她的薪水高得多，堪称暴利。

    而以新斯堪维亚制造尸体的速度，尸体价格怎么想也不该这么昂贵。

    再联想起维塔斯之环费力推动的《解剖法案》，其目的就是增加些尸体来源。

    也就是说正经渠道得来的尸体不仅不富裕，反而还会有所短缺？

    “寇拉，你在大学里，医学院解剖用的尸体足够吗？”

    寇拉一怔，怎么也没想到话题突然拐到了这里。

    “我不是医学生，但也经常听他们抱怨，尸体总是不够用，很多人只能用被解剖过许多次的尸体练手，院长甚至专门倡导毕业生签订协议，死后将尸体捐回学院，供学弟学妹们使用呢。”

    艾略特听得眼皮直跳。

    这样看来多萝西娅被逼得出去当黑医，或许并不完全是学校的问题。

    难道整个帝国都有尸体短缺？

    艾略特简直觉得难以想象，帝国制造尸体的效率连他都感觉佩服，这还能不够用？

    到底是什么消耗了这么多的尸体？

    联想起梅芙曾追踪过血宴中流出的尸体，一个去了地底，一个去了天上。

    向下去的，他还有些猜测，怀疑是与消失的鼠道，以及被海水浸没的网道有关。

    至于向上的，就完全没有头绪了。

    而此刻，他要去往月球，正好也是向上的。

    “远征会需要消耗尸体吗？”

    寇拉闻言瞪大了眼：“为什么会消耗尸体？会多出来尸体倒是有可能。”

    好，看来她也不知道。

    艾略特摆了摆手：“算了，我们怎么去月亮？”

    寇拉赶忙将手从衣领伸进去，费力地掏出一只怀表来翻开盖查看。

    艾略特瞥了一眼，发现那怀表并没有指针，甚至表盘也没有标注数字。

    它却是一整块明亮且微微发光的镜面，部分被阴影遮住了。

    看上去……

    有些像是一轮弯月？

    感受到艾略特的注视，寇拉解释道：“这是月时计，第一纪元时被叫做月晷，可以查看月相变化的准确时间。”

    “一个月大约三十天，月相会完成一次完整的变化周期，而每晚月亮在天空中的位置又在不断变化，这导致一个月中每时每刻的月相都是不同的。”

    “我们想要前往月亮远征，需要在满月的午夜之刻行动，也就是说……”

    “一个月只有一次？”艾略特问道。

    “对！除非发生月食，月食发生的时候，无论之前月相处于什么状态，都会被视为恒定满月，具体原因我也不清楚了，似乎跟神秘学对月相的定义有关。”

    这倒是超出艾略特的知识范围了，他对神秘学和天文学的了解都不多。

    “对月相有需求的仪式也是如此？”

    “是的！”

    艾略特摩挲着下巴也就是说，如果血月之夜发生月食，那梅芙的血月加成也会停下？

    “最近会有月食吗？”

    “绝对不会，下一次月食要到二十多年后了，帝国对天文学的计算极为精准，从未出过错。”寇拉耸了耸肩，“除非有人能把整个月球拽到另一边去。”

    此世的天文学虽然还在日心说和地心说的范围，但都意识到脚下的大地并不是平的，而是一个星球了。

    包括月亮围绕地球的公转轨道也都早已计算出了。

    艾略特这才放心了些。

    看样子挺靠谱的。

    “原来如此，怪不得要准备这么久才出发。”

    梦境生物攻入居屋已经有些日子了，可远征队伍却今日才出发。

    艾略特本以为是帝国反应太过缓慢，现在看来，其实是在等满月的到来。

    “今夜就是满月，我们是最后一批到来的，这边的辎重和援兵都已经准备好了！”

    寇拉用手中的笔杆指了指林地周围。

    艾略特随之望去。

    铁轨一路修到了林地深处，这里平整出了一整片土地，劳工们在装卸着货物，士兵们围坐在一起修整，仆从们仗着主人的身份颐指气使，稍显混乱。

    其中有许多人明显不是第一天刚到这里，附近甚至搭出了几个营地，还能看到不少身穿教士服的神职人员。

    “七正教的人都来了不少嘛。”

    “是的，他们还是要出人手的，只是大贵族们没有行动。”

    艾略特仔细打量了一番，发现皇室的统治似乎没有那么岌岌可危。

    这些教派成员看上去相当精锐，也都听从两名皇子的安排，整个营地挑不出什么大的毛病。

    “皇室是远征的主力？”

    “这次是的，我们斯特林家与皇室出力最多，其他几家则少些，议院那些新贵族们只出了钱，没有出人手。”

    我们斯特林家？

    艾略特又瞥了寇拉一眼，她赶忙捂住嘴，讪笑了一下。

    也怪不得三皇子将艾略特押走后，陛下亲自下令赦免艾略特的过错了。

    他斯特林家可是远征的主力，难得的皇党，不保他保谁？

    看到艾略特前来，米歇尔远远地挥了挥手，驱马前来。

    哪怕这位皇子的依仗是议院的新贵族们，对艾略特依旧相当重视，起码礼数上给的相当足。

    “这几日如何？有什么不习惯的尽管说与我，这次走的仓促了些，早知道将那座行宫开来了。”

    艾略特深吸了一口气，他还真听说过，皇室有一座可以移动的行宫，只是将宫殿开上战场，这无论如何也太荒谬了些。

    “我们何时出发？”

    “今夜，仪式已经布置完成了。”米歇尔扭头去看湖面，脸上神情动了动，热情稍稍褪去，理性浮了上来。

    【理性】状态？

    艾略特眯了眯眼。

    确实，皇室的道途为【正义】维多利亚也有【理性】状态。

    他也望向了湖面。

    此刻水面一丝波澜也没有，上面一轮满月静静躺着。

    难道……去月亮，竟和这湖有关？

 第四百七十一章 与祂对视 

    环顾四周，艾略特在湖边依稀看到了些许破落的石柱。

    上面风化痕迹明显，显然经历了许多岁月。

    他心中一动，眼底泛起了白芒，已然开启了【灵视】。

    石柱上的刻痕他有些眼熟。

    艾略特对考古学并无多少了解，他只见过一种遗迹，正是梅芙出事那座。

    偏巧，这里的石柱上刻画的图案，正与那边相仿。

    正是第一纪元卡斯莫格王朝的风格。

    艾略特忍不住皱起了眉。

    月亮上不是梦境生物么，那遗迹中却是长毛怪物，与梦境生物完全不沾边。

    仔细想想，梅芙的能力也与月相有关。

    怪了，难道梦境生物和长毛怪物，都来自月球吗？

    他的目光扫过深深的风化刻痕。

    看这些石柱上的痕迹，他突然感觉有些不对劲。

    第一纪元距今一共也就几十年，怎么能风化成这个样子？

    哪怕纪元前的神话纪元，也就几百年。

    这些石柱怎么看都有千年以上的历史，这里的环境看着还算稳定，说不定还要更久。

    这中间到底被篡改了多少历史啊……

    说起来今年是1208年，这个纪年法，到底是以什么为元年开始的？

    仪式缓缓开启了，艾略特将纷杂的思绪压在心底，把注意力放在了湖面上。

    湖边环绕着的花花草草，白天时看着不过是平常的样子，可到了午夜，却忽的快速抽芽，开出花来。

    满月本就明亮，那些花朵也散发着幽幽的光芒，衬着水面上的明月，看上去静谧又美好。

    “你来还是我来？”米歇尔瞥了眼西德尼。

    “你来吧，我对这么大的镜面掌握还是不太熟练。”西德尼耸了耸肩。

    镜面？

    看着湖中的月亮，艾略特恍然地点了点头。

    他大概明白如何进入了。

    真不愧是【理性】道途，总是离不开镜子。

    就是不知道是不是其他人也会变蜘蛛。

    一想到六只腿的维多利亚和六只腿的多萝西娅蜘蛛开会的场景，就感觉有些难绷。

    之前在路上时，艾略特有做过尝试，让多萝西娅通过镜面返回现世。

    结果就是灵性耗光了也没能成功发动【镜中秘法】，甚至还透支了。

    要不是梅芙眼疾手快，划开手腕将鲜血灌入多萝西娅的嘴里，估计还会有些后遗症。

    可惜灵性消耗的速度远超补充，否则可以一边吃梅芙，一边施术了。

    艾略特重新将目光投向湖面。

    两位皇子的超凡等阶毫无疑问在高阶以上。

    可这真的就足够打开通往月球的镜面？

    艾略特左右打量，却怎么也没看到布置仪式的痕迹。

    只有散发着幽光的花朵，静谧绽放。

    等等，花朵？

    这么重要的入口，还会在周围种满花么？

    艾略特恍然，开始认真打量起了这些花儿。

    仔细看去，这些花儿都是同一品种，在夜晚散发着幽蓝色的光芒。

    他似乎有些想起来了，这些花儿应当是有专人看护的，白天曾见过有人在这里洒下不知名粉末，想来当是某种花肥。

    “这花……”

    他想起了凡妮莎从维多利亚那边拿来的杯碟等物品。

    上面的装饰花纹，似乎就是这花儿。

    月光越来越明亮，米歇尔周围的人们散开了，他轻轻向着湖面伸出手去。

    夜晚半点风也无，艾略特心有所感地向远处望去，发现湖水周围竟搭起了一层屏障。

    “赞颂吧！”

    米歇尔忽的开口说道，周围所有人，无论属于哪个教会，尽皆单膝跪地，低声祈祷起来。

    西德尼也跪倒了，他脸上神情虔诚又认真，仿佛在许下誓言。

    艾略特跟着人们跪倒，脑中却一片空空，不知该向谁祈祷。

    他从没去过教会，也没听闻过祷告，该怎么祈祷他是半点不会。

    说来好笑，【再造之火】是七大教会之一，家里却从未见人祈祷。

    艾略特发了会儿呆，倒也想起几句祷词来。

    那是他的信徒们祈祷时念诵的，大多是艾尔莎自己琢磨出来的，韵律和内容都平平无奇，好在当时的信徒们也是些来食堂蹭饭的工人，没人在意这些。

    这些粗陋的祷词面对着盛满饭的餐盘念出，从未有半点神圣，但艾略特从差分机上见得多了，竟也能说几句。

    左右无聊，他便跟着颂念，自己向自己祷告。

    他并不像其他人那般虔诚，一边颂念着还一边左右打量，这一看却看出了不对劲。

    他看到米歇尔的神情发生了细微改变，这他熟悉，正是【理性】关闭带来的脸上动作。

    可他为何要关闭【理性】？

    艾略特一怔，忽的一个念头划过心间，那是灵性给予的顿悟——在这仪式时，该不会需要关闭所有的术与能力吧？

    没人告诉他，也没人觉得需要告诉他，【再造之火】一阶并没有能主动使用的能力。

    可艾略特现在还开启着【灵视】呢。

    等不及求证了，他毫不犹豫地立刻将灵性从双眼撤走，可就在这一瞬，那平静的湖面忽的凝固了。

    那不再是水面，而是一整面镜子。

    月光大盛，镜中的明月在快速放大，周围的祈祷声愈发虔诚。

    可在艾略特的视线中，那并非是一轮满月，而是忽的变为了一只眼睛。

    一只没有半点情绪与仁慈的眼珠，静静地透过镜面望来。

    它似乎什么都没有去看，视线没有焦点，但世间万物却又尽皆倒映其上。

    忽的，这冰冷的眼珠动了下，似乎多了几分情绪。

    它转了个方向，直直的盯住艾略特，与他对视了。

    艾略特这一惊可非同小可，他想要关闭【灵视】，想要偏过头去不要对视，却怎么也做不到。

    并非他被定住了身形，而是他的思维速度陡然加快了，身体却跟不上。

    那眼睛迅速放大，仿佛想要凑近这镜面，仔细观察艾略特。

    艾略特已经能看到那眼睛的瞳仁了，那黑色的瞳孔仿佛一个黑洞在将他吸入，又仿佛一扇门扉，正在渐渐开启。

    艾略特顿时心中大急，看到这扭曲的眼瞳，他也明白此刻的危险，可他什么都做不了。

    等等，真的什么都做不了吗？

    他似乎还能使用【灵性威压】，这是他唯一的攻击能力了。

    最重要的是，它能瞬发。

    要用么？

 第四百七十二章 月之海 

    灵性在疯狂示警。

    对超凡者来说，灵性的指示重要程度甚至要超过理性。

    也就是说，现在确实很危险！

    看着那逐渐放大的瞳孔，艾略特知道自己没有犹豫的时间了，一咬牙便准备施放。

    至于怎么和别人解释他多了这能力，别人会不会信……

    管他呢，现在不用，可能连解释的机会都没有了！

    再说周围的人都在闭目祈祷，也未必注意得到他。

    艾略特立刻调动灵性，准备使用【灵性威压】。

    可就在他的灵性完成汇聚的那一瞬，镜面的通道被固化，米歇尔的术完成了。

    时间再次开始流动。

    整个湖面仿佛一扇门扉，竟真的就这么向旁边一折，如门般向上翻了起来。

    它薄如纸片，却半点没有纸张的柔软，真就如一片极薄的镜子，竖在了湖边。

    在那翻开立起的湖面上，一轮满月正静立其中，仔细望去还能看到湖中的水草与湖底的石子。

    向上翻起似乎波动了水面，满月化为了一池粼粼湖光。

    而在掀开的湖面之下，竟仍是水面。

    只是这水中再没有了明月，黑漆漆的，看不到其中景象。

    米歇尔环视众人：“术已完成，我们抓紧过去，所有去月球的都得在日出前通过！”

    众人纷纷起身，现场一时有些混乱。

    艾略特怔怔地看向周围，有些迟滞的思绪花了些时间才转过来。

    “刚刚……发生了什么？”

    “那一瞬，镜中之眼正准备靠近我时，米歇尔的术完成了？”

    “巧合？”

    艾略特抿紧了嘴。

    他暗中下定决心，有空得去打听一下，【正义】道途的伟大存在究竟是什么，那巨大的眼瞳，是否就是来自伟大存在的注视。

    一想到自己可能被莫名存在盯上了，他就有些头皮发麻。

    这也给艾略特敲响了警钟，他早就听说【灵视】能力非常危险，可有着差分机保护，还从没出过岔子。

    哪想到居然引来了那么可怕的注视。

    这次危险得很，凡妮莎在他的照看下是能被差分机庇护的，可他自己却不行。

    “以后还是尽量少自己使用能力吧。”

    这个世界的超凡总是伴随着危险，直到此刻，他才亲身验证了此事。

    周围的人们在整顿，准备进入镜面下开启的通道。

    没有人注意到他的不对劲，没人知道刚刚发生了什么。

    那瞬间发生的一切，仿佛只是一场幻觉。

    “大人……大人？”旁边传来寇拉的呼唤，她拽了拽艾略特的衣袖。

    艾略特顺着看去，这才注意到周边已经安静了下来，米歇尔和西德尼站在湖岸边正望向自己。

    “艾略特，我们一起进入吧。”

    米歇尔开口说道。

    艾略特向后望去，马车排成了一长队，已经在逐个驶入湖中了。

    快到湖边时，车夫会给马儿蒙上眼睛，它们便这样毫不知情地踏入水中。

    那湖面已经化为了门扉，之下的湖水更是极为古怪。

    看过去漆黑一片，视线完全透不进半分。

    士兵们走到湖边，神情会稍显犹豫，但在长官的催促下还是会逐个跃入。

    而无论进入的是士兵、马匹还是辎重，都没有建起半分水花。

    那些仿佛并不是水，而是某种浓稠的泥浆，湖面更像是一张择人而噬的大口。

    “对面……”艾略特刚开了口，便停下了。

    问了也没用，他低阶，听不得这些。

    于是艾略特索性深吸了一口气，跟着两人走向了湖水。

    米歇尔当先踏入，他就这么直直地坠入了湖水，西德尼冲他点了点头，也跳了进去。

    艾略特回头望了一眼这现世，心情一时有些古怪。

    他上一世都没去过月球，这一世居然要登月了。

    灵性在隐约躁动。

    望了眼黑漆漆的水面，他下意识屏住气，咬牙跳了下去。

    月球……是什么样子？

    艾略特只见过照片，那是一片空旷、孤寂的地方。

    整个世界仿佛失去了色彩，一切都镀上一层银白色，安静到让人感觉到恐惧。

    从岸边向下跃入，重力却仿佛忽然倒了过来。

    他身子晃了晃，倒不像从水里游泳，而像是在床上翻了个身，从梦中翻回现实，又或者相反。

    他本是向下的，双腿一发力，却变成向上跳了起来。

    “这是……哪里？”

    艾略特迷茫地看向周边。

    他似乎在一片旷野中，隐约有些雾气，稍远处就看不分明。

    引力似乎小了些，他走路变得更加轻快，可动作却莫名有些滞涩。

    仿佛一切慢了下来。

    关键是，周围没有任何人。

    艾略特的心砰砰直跳了起来。

    他虽然不知道月球上是什么样子，但有一件事是确定的。

    这里是远征前线，而前线，无论怎样都不该没有人！

    他是跟着西德尼和米歇尔一起进入的，就算出现异常，也该三人一起才对。

    怎么就剩他自己了。

    “有人吗？！”

    他左右看了半天，最后还是决定呼喊一声。

    声音沉闷得奇怪，身边略显滞涩的莫名阻力也有些奇怪，而在艾略特开口呼唤之时，一串气泡从他口中吐出，摇摇晃晃的向上升去。

    艾略特的双眼渐渐放大了。

    难道……

    自己，在海底？！

    直到这时，艾略特才忽然想通了一件事。

    或许自己刚刚遇到那古怪的镜中眼瞳，并非是因为他使用了【灵视】，而是他本身就有某些特殊。

    艾略特一直都没发觉自己有什么特殊，他的各种古怪的能力全都来自于差分机。

    甚至包括凡妮莎使用的【灵性威压】，也是经过了差分机的增幅而变得强大。

    他当然怀疑过自己是否有特殊之处，但从未找到过证据与线索。

    但此刻他忽的想到，穿越这件事本身，难道还不够特殊吗？

    在现世，他一直在差分机的庇护之下，哪怕进入了梦世界，也是在差分机上选择了【入梦】。

    他从未真正离开过世界的表皮，离开过差分机的庇护范围。

    而此刻踏入月面，却真正远离了差分机。

    艾略特的灵动了动，他缓缓抬起头来。

    不知何时，他的上方出现了一只只扭曲的怪物，齐齐低头望向他。

    （四更！）

 第四百七十三章 海渊 

    艾略特忽的有所明悟。

    或许灵性的示警，并非是针对那与他对视，随即又抽离的镜中眼瞳而是这月面。

    从仪式时他就感觉不安，在那镜中眼瞳与他对视时达到了顶峰，而后他自以为是灵视的原因，强行将灵性的警告按了下去。

    其实灵性不是在警告他眼瞳，而是不让他踏入这月面。

    他刚刚吐出的气泡扶摇直上，撞在了扭曲的怪物身上停住了。

    它们密密麻麻的堆在一起，仿佛一堵墙，竟连气泡都穿不过。

    艾略特下意识的倒吸了一口凉气，随即才想起自己还在水中。

    黏腻冰冷的海水涌入鼻腔，顺着气管流入肺部，但他并没有呛到，不知为何，他竟能在这水中呼吸。

    艾略特根本顾不上探究，扭头便想逃开，可……他又能去哪里？

    周围一片空旷，这点倒是和月面有几分相像。

    而那些怪物不止一星半点，密密麻麻的占满了整个上方的视野，他无论去向哪个方向，上面都是怪物！

    艾略特强忍着使用【灵性威压】直接攻击的冲动，他感觉自己的心都快要跳出喉咙了。

    “冷静，冷静……”

    “怪物实在太多了，不能与它们起冲突。”

    艾略特强行让自己冷静下来，逼着自己思考。

    “不能惊动它们，动静越小越好。”

    他悄悄开启了【隐秘】，又用【隐秘之母】的能力将自己的存在感降到最低。

    随后他尽量轻手轻脚地向旁边挪了一步。

    随着他的移动，那些怪物们的眼珠也在转动，仍旧死死地盯着他。

    艾略特脸皮抽了抽。

    这样被直接盯着的情况，他用【隐秘】也没有用了。

    “往好处想，它们起码没有攻击我……暂时没有。”

    艾略特心中迅速盘算着能动用的手段。

    但他很无奈的发现，自己所能做的，基本都和差分机挂钩，他本身的话，只有凡妮莎的那些能力了。

    一边思考着，他也在一边观察着四周。

    自己正站在一片荒凉平坦的地面上，倒是真有几分像是月球。

    不过他可知道，月面上并没有水，更别提海了。

    看这广阔的程度，他恐怕站在某处大海的海底。

    月之海？

    倘若在海中，那能不能浮到海面上呢？

    想到这里，艾略特试探性地屈膝，然后微微向上跳。

    这里的重力很低，不需要用多大力气，便能跳得相当高。

    而当他向上跳去的瞬间，正上方那些扭曲的怪物瞬间聚集了起来，周围的也在朝这里挤来。

    艾略特赶忙挥手推水，又让自己落了回去。

    上方的怪物们如同注意到这点一般，渐渐停止了聚集，待艾略特重新落回了海底后，又慢慢散开。

    艾略特落回了海底，惊出了一身冷汗。

    没想到他这一小小的动作，竟引来了如此巨大的反应！

    刚刚怪物们聚集的时候，他还以为自己要被攻击了呢。

    “不过……”

    他微微皱眉，抬头看向那些怪物们。

    它们哪怕聚集，也并没有靠近，仍保留着一段距离。

    艾略特不知道这些怪物的具体大小，有些难以估量，只能模糊判断一下，大概……一百米？

    并非怪物离他一百米，而是离这海底一百米。

    艾略特摩挲了一下下巴，神情古怪了起来。

    他前一世上学时就喜欢养鱼，宿舍里有个鱼缸。

    他总趴在鱼缸壁上去看鱼。

    倘若鱼儿游近，也会喊来朋友们围观。

    艾略特抬起头，看着上方那些哪怕聚集都保持距离的怪物，心中莫名地产生了一种感觉。

    它们似乎身前也有一层玻璃。

    ……

    ……

    “怎样，找到了吗？”米歇尔焦急地快速踱着步，看到推开舱门走进的西德尼，急忙冲上来问道。

    这里是一间略显狭小的房间。

    说是房间也有些不妥，仔细看去，墙壁与门都是钢铁做成的，有些像是一个……罐子。

    墙壁上也有舷窗，向外望去，外面略显黑暗，能隐约看到水波纹折射出的光彩。

    就仿佛在水面之下的潜艇。

    “没有，已经让人反复搜过好几遍了，完全没有他的踪迹。”

    “该死，怎么会这样……你进来前真的看到他也跟上了？”

    “当然，你可以问问她，她是艾略特的秘书，就跟在艾略特身后下潜的。”

    西德尼侧过了身子，让出了一个正在打着哆嗦的少女。

    寇拉是真的没想到，她第一次的工作就出了岔子。

    艾略特直接失踪了，甚至就在她眼皮底下，一名大贵族的继承人出了意外，这够她上十次绞刑架了。

    最关键的是，她还完全不知道发生了什么。

    该怎么办？

    寇拉没了主意，这在康拉德的培训中可从来没说过。

    两名皇子齐齐地望向了她。

    帝国的皇子，这可是寇拉以前见都没见过的大人物，若是之前，她大概紧张得都快死掉了。

    可现在她反倒没多少感觉了。

    要是找不到艾略特，她就死定了。

    “先说一下过程，每个细节都不要落下！”米歇尔顿了顿，“从我开始。”

    他深吸了一口气。

    “仪式是我进行的，也是我第一个进来的，这次仪式完全没有任何问题，比之前任何一次都顺，我也没在镜中看到我主的倒影。”

    “然后我便例行与这边的前进基地沟通，得到的回复也都正常便进入了。”

    他眼神闪了闪，陷入了回忆。

    一步踏入掀开了湖面后的幽深湖水中，仿佛天地倒转了。

    头顶不再是湖边的人们，而是深不见底的海渊。

    而脚下，则是水面。

    米歇尔熟练地在水中调转了一下身形，随即便有几名侍卫伸手搀扶，将他抬出了水面。

    他竟是从一方水池中走了出来。

    这里是水下，月之海的水下。

    “我怀疑艾略特在海中迷失了，没有找到我们建起的‘码头’。”

    寇拉颤颤巍巍地举起了手：“大人，其实我有些不懂，如果在海中迷失会怎样？”

    两人瞥了她一眼。

    其实她应该称呼“殿下”，但现在谁都没心思在意这个。

    “我们的前进基地在中层区，在这里建起了永固工事，如果迷失在海中，大概率会自然上浮海面之上是极其危险的。”

    “而更可怕的是，他还有可能向下坠入了海渊。”

 第四百七十四章 海上面，是什么？ 

    “海面？”寇拉下意识地问道，随即有些尴尬，“我只了解战场布防，都在浅层区，别的了解不多。”

    “海面之上没有空气，是真空……真空你知道吧？”

    寇拉赶忙点头。

    “在这月之海中，我们可以从海中呼吸，但却不能久呆否则将受到某种侵蚀与同化，待得久了，就没法从空气中呼吸了。”

    “而海面之上我们亦无法呼吸，真空中不存在空气，据说还有其他危险，只不过那些都是古老的记载了，我们已经很久没有派调查队前往海面了。”

    “所以在月球上，唯一安全的地方，就是这月之海的浅层区，这里虽然有源源不断的敌人，但至少还能停留。”

    说到这里，他瞥了眼西德尼。

    西德尼立刻摇头：“从这里向上布置的士兵很多，需要穿过整个前进基地，他几乎不可能浮上去，就算恰巧穿过，也会被人注意到的。”

    “也就是说，要么在浅层区，我已经派士兵从这里向四周搜查，要么……”

    三人对视一眼，脸色都不太好看。

    向下即是海渊。

    “他身上有没有定位用的遗物，或者类似的东西？有个大概方向也好。”

    “有……”

    “情况如何？”

    “有一个探针跟随他，我拜托机械神甫定位那个探针，但失败了，不光无法定位，反而连探查的机器都直接烧毁了。”

    “换台机器试试，这些机油佬的东西一向靠不住！”米歇尔皱起了眉。

    “已经烧了三台设备了，唔……”

    “他们再造之火的机器有些不同。”西德尼插话道，“探查设备的烧毁在很多时候都是在保护操作者，相当于灵性预警了。”

    “你的意思是？”

    “那里不可去窥探，换做【灵视】的道途，可能已经疯掉了。”

    米歇尔的神情顿时阴沉了下来。

    “那个……我们还有一种定位用的仪式。”

    两人再次望向寇拉。

    “仪式成功了，但指向很奇怪，它指向了……”

    寇拉似乎在斟酌措辞。

    “指向似乎总是在变，每次指向都是精准的，但过一会儿又突然变成了另一个方向，等我们顺着去探查，却又发生了改变……”

    “指向是精准的？”西德尼摇了摇头，“那就是失败了，在月之海中，所有仪式与无形之术都会受到一定程度的扭曲，不可能有精准的指向。”

    三人间再次陷入了沉默。

    “寇拉，你是什么等阶的超凡者？”

    “中、中阶。”

    “你紧跟着艾略特进入的，在月之海中，灵性会得到极大增强，他失踪那一刻你应该也进入了，有感知到什么吗？”

    寇拉听到这询问，眼神涣散了一下，似乎回想起了什么。

    “感知……我好像听到了些东西……”

    “听到？”米歇尔和西德尼对视一眼，两眼一亮。

    在这月之海中，灵性被放大，听到的东西很可能不是耳朵给予的信息，而是灵性。

    灵性直觉给予的信息，往往比理性的判断还要准确。

    “你听到了什么？”

    寇拉的眼神愈发涣散，似乎在回想，又似乎在倾听。

    “欢呼……”

    “整个月之海，都在欢呼。”

    ……

    ……

    艾略特感觉自己的灵性跳了跳。

    细细感知，是他的一项天赋生效了。

    【帷幕】：你将更容易发现隐秘场所，指向你的探查能力将被误导。

    而此刻他的灵性便给予了他一项指引。

    “我发现了个隐秘场所？”艾略特一怔，“在这里？”

    左右看看，似乎周围只有荒芜的海床。

    稍稍琢磨了一下，艾略特忽的发现这是件好事。

    上面那些扭曲的怪物一直不离开，他就只能呆在这里。

    偏偏海底一片荒芜他没有任何能做的事情。

    倘若发现了一个隐秘场所，或许可以躲开它们的视线。

    艾略特跟从着灵性的指引，小心翼翼地在海底前行。

    他的主要精力还是放在头顶，一边走，一边注意着上面怪物的动作。

    这些怪物似乎并不介意他行动，虽然仍旧盯着他，但却没有跟上。

    它们仍在原地。

    也就是说，只要走得足够远，就能摆脱这些怪物了。

    可艾略特心中没有半点开心的感觉，无它，只因为这些怪物到处都是。

    之前那些怪物被甩掉了，可现在他的头顶又有新的怪物。

    “这些家伙是铺满了整个大海吗？”

    艾略特看着上方丝毫不见减少的怪物，一时有些头疼。

    他在这海中可以轻松跳得极高，可一旦向上超过两米左右，那些怪物就会被吸引。

    再高些，就会快速聚集到他的正上方。

    这多少算是个聚拢怪物的方法，倘若一点点这样将它们聚拢，或许自己能清出足够大的空洞，让自己能浮上去呢。

    不过这恐怕需要很长时间，而且谁也不知道这些怪物是否真的有被挡住。

    如果太过吸引它们的注意力，会不会受到攻击？

    而最关键的是，这些怪物数量实在太多了。

    虽然能吸引很多怪物聚集在一起，但周围仍有极多的怪物停留。

    艾略特忍不住暗自叹息，只能祈祷自己能找到一个洞穴之类的东西，带他离开这地方。

    “说起来，这还是这能力第一次发动，到底什么是‘隐秘场所’？”

    要知道凡妮莎可是走过大半个帝都的，帝都的秘密结社有多少艾略特不知道，但凡妮莎一定路过了许多。

    然而这个能力一次都没触发过。

    感受着灵性的指引，艾略特感觉自己越来越近了。

    说起来，刚刚睁开眼时呼吸着海水，那冰冷滞涩的感觉还让他感觉难受。

    而现在，他却慢慢习惯了起来。

    甚至也不再是呼吸他的胸腔与肺并不需要动作，海水从中流过，自然而然，半点憋闷的感觉都没有。

    仿佛变成了一条鱼。

    “这月球，海水，到底是什么东西……”

    艾略特微微皱眉。

    他怎么感觉这里比梦境还要奇异，这里也算是现世吗？

    在帷幕之外吗？这里的历史是否也会被篡改？

    “到了，还真是洞穴？”

    艾略特蹲下了身。

    他的身前是个洞口，一米左右的直径，钻进去是没什么问题灵性给与的指引就在这里。

    “这就是隐秘场所？”

    他向里面望去，一片漆黑。

 第四百七十五章 完了 

    太黑了，里面有什么完全看不见。

    但对超凡者来说，这不是什么太大的问题，只要打开【灵视】，就能轻松在黑暗中视物，甚至还能查看超凡力量的痕迹。

    艾略特向着洞口探头探脑地看了一会儿，又抬头看看上面密密麻麻的怪物，还是没有开启【灵视】。

    这地方有点儿邪门，万一【灵视】又引来了什么注视，或者干脆让怪物们发动攻击，那就麻烦了。

    虽然灵性并没有预警，但还是小心点好。

    思虑片刻，他从手上褪下一枚戒指，抛入了洞中。

    这戒指没有什么超凡力量，上面只是一颗普普通通的夜明珠。

    夜明珠足有硬币大小，散发着微微荧光，若是在前世，艾略特或许会担心一下有辐射，这世界都有超凡了，也便不去在乎那些。

    戒指在海水中摇摇晃晃的下降，它沉得并不快，荧光虽然微弱，但照亮这略显狭窄的洞穴还是不难的。

    艾略特努力瞪大了双眼，仔细看去。

    洞穴内壁极为光滑，是一种苍白的质地，有些像是玉石但却没有那种莹润的感觉。

    艾略特总感觉这洞壁有些熟悉，他似乎见过这种材料。

    戒指摇摇晃晃的下坠，光芒自上而下落下，这通道竟是直上直下的连个岔路都没有。

    除此之外便没有了。

    没有怪物，没有文字或标记，甚至没有任何痕迹。

    洞壁虽然光滑，但并不是平直的，不远处就微微弯曲，戒指顺着一路滑下去，艾略特的目光却不能转弯，再远些的地方就看不到了。

    “里面……似乎没有什么危险，起码我看到的部分是这样的。”

    “不过……”

    艾略特比划了一下洞口，只比他双肩稍宽一点点，这个宽度他钻进去是没有问题的，但想转身返回，几乎不可能。

    “也就是说只能向里，如果前面是死路，那只能倒着挪回来，而且这个洞的宽度也未必一直有这么多，如果越来越窄，我卡在里面可就只能等死了。”

    “不能转身问题也很大，如果后面有怪物追上来，我就只能往前走，如果前面过不去了……”

    他脸皮抽了抽。

    这个洞，他是一点都不想下去。

    可不从这里离开，又能去哪里呢？

    艾略特直起身子站了起来。

    或许是蹲在地上实在太久，或许是起身有点猛，他竟有些眩晕，眼前也有些发黑。

    几乎是片刻就恢复了，蹲久了就是这样，这很合理。

    艾略特没怎么在意，可灵性却稍稍动了动，仿若某种提醒。

    “不对！”

    “我是超凡者，哪怕没到中阶，身体素质也不是前世那个羸弱的普通人了，蹲一会儿就眼前发黑？？”

    “而且这里还是海底，在水里蹲着，不会出现这些情况吧？”

    “难道……”

    某个猜测划过心头，他缓缓抬起头，向上望去。

    怪物们依旧在上方，不远也不近，保持着一段距离。

    艾略特犹豫了一下，还是微微蹲下身，随后猛地跳起！

    这次他不再是慢悠悠地向上移动，而是速度极快，几乎是在冲刺！

    一瞬间艾略特只觉得脑袋仿佛被人用大锤砸了一下！

    他眼前一黑，仿佛有无数尖针刺向自己的大脑，身体不自觉地痉挛。

    他向上冲了近五米高，随后又慢慢落下。

    怪物们依旧聚集在一起，但仍没有突破那界限，只是挤在一起看着他，疯狂的扭动肢体。

    艾略特眼前一阵阵发黑，从海水中缓缓落回地面，他躺了好一会儿才恢复过来，等眼前恢复时，竟看到些殷红。

    他摸了摸鼻子，发现自己流鼻血了。

    “果然有问题！”

    “之前只向上一点点，就被怪物的异动惊到，立刻返回了。”

    “这次向上的比较多，速度也比较快，就出事了。”

    “到底怎么回事？为什么我不能上浮？？”

    “上升负荷？减压病？”

    艾略特的神情阴沉了下来。

    减压病是潜水员很容易出现的一种情况，水下的压力与空气中不同，下潜没有太大风险，但上浮是极其危险的事情。

    在深水中每停留一小段时间，就需要很长的时间减压，否则就会得减压病。

    直接不管不顾的上浮，上去的只会是一具尸体。

    “难道在这月之海也有类似的限制？只能下潜不能上浮？”

    艾略特左右看了看，一时有些绝望。

    他都在海底了，不管怎么走都是向上。

    而偏偏又不允许他向上，这岂不是死局？

    “会不会是因为我上浮的太快了？”

    等待了一段时间，确认身体恢复后，艾略特开始摆动胳膊推水，用极慢的速度一点一点向上挪。

    最开始几米没有感觉，可随着上浮的动作，那种针扎一般的感觉再次出现了。

    并没有因为他升的慢就减弱。

    艾略特倒吸一口凉水，这可麻烦了。

    他停下了动作，任由自己缓缓下沉。

    “下沉没有感觉，上浮会受伤，而且上浮的越多受到的伤害越大。”

    “这不就完蛋了……”

    艾略特几乎有些绝望。

    这也就是说，哪怕他能躲过那些怪物，也无法浮上去了。

    他也不知道自己究竟出了什么岔子，为什么找不到西德尼等人了。

    但想也知道，他们大概率在上方，毕竟脚下就是海底了。

    可能是自己昏过去了，然后一路下沉之类的。

    但现在自己也上不去了，这不只能等死了么？

    看着上面那些怪物们，艾略特心情一时有些复杂。

    “嗯？”

    他此刻正是下沉状态，那些怪物们渐渐平静，散去。

    艾略特心中一动，用手推水，缓缓上浮。

    他开始上浮的瞬间，怪物们就开始聚集，不停地摆动肢体，平静的感觉立刻消散。

    之前艾略特一直以为这是怪物们把他当成了某种食物，自己靠近时，它们便会激动。

    可现在不知怎的，他心中冒出了一个念头。

    会不会这些怪物……在提醒他不要上浮？

    艾略特停下了动作，怪物们也渐渐平静，当他又开始摆手推水，怪物再次激动了起来。

    “这些怪物……是不是可以利用一下？”

    艾略特心中隐约有了个想法。

 第四百七十六章 正好催眠一下 

    有一个能力，无论是艾略特还是凡妮莎都没怎么用到过。

    【催眠】

    这个能力的限制实在大了些，必须要完成一定时间的对视，这在战斗中几乎没有办法做到，注定它只能是一个辅助性的能力。

    而现在嘛……

    艾略特抬起头，看向上面那些死死盯着自己的怪物们。

    “很难找到比这更完美的使用场景了。”

    艾略特感叹了一声，走到【帷幕】探知的洞穴旁边，随意挑了一只怪物，开始使用【催眠】。

    若是怪物被【催眠】刺激了，发起攻击，他可以直接跳进洞中逃离。

    若是成功了……

    艾略特的眼神闪了闪，这个探洞的任务或许可以让怪物去执行。

    而且看这些怪物可以在海中自由行动，它们或许上浮并不会受伤，起码不会像自己这样，浮个几米都撑不住。

    话说几米的范围也太过狭窄了，在海底还好，如果在中间层，没有深度计很容易一不小心就出事，真的能将这里作为战场吗？

    这也有些奇怪。

    艾略特持续发动着【催眠】等了许久才勉强完成了。

    这说明怪物的实力在他之上，随着实力的增加催眠时长会指数级增长。

    凡妮莎实验过，催眠一阶的克拉拉只需要十余秒，但想催眠刚刚进入中阶的梅芙，要两分钟起。

    而艾略特催眠这怪物，足足花了十几分钟。

    “它的实力最少也有中阶，甚至可能摸到了高阶的门槛，再加上这个数量……”

    艾略特瞥向四周无边无际的怪物，忍不住开始为远征军担忧了。

    据说前线压力减轻了怪物的数量在下降。

    这已经是下降之后的数量了？

    不，这些怪物只是在这里呆着，甚至还没有参战。

    艾略特心中隐隐有着不妙的感觉。

    催眠完成后艾略特便可以控制怪物行动了，但他并未如此做，而是通过能力形成的链接，对其下达了命令：

    【任何情况下都不许伤害我，在我遇到危险时保护我】

    【催眠】正如其名，可以使受术者陷入睡眠，可以在这种情况下进行精神分析，治疗精神类疾病，缓解受到的精神冲击。

    也可以用言语简单命令，对方会照做的，但这可能惊醒对方，其醒后会知晓这一切，指不定还会反过来攻击释放催眠的人。

    所以艾略特并没有急着控制，而是用了催眠的第三种用法。

    他可以将某种规则、限制刻印在对方的意识中，对方会下意识遵守。

    只要对方的精神没有出现什么大的波动，或者太过强烈的抵触，这种限制就可以长期维持。

    这有些费力不讨好，但此刻那些怪物全都注视着自己，没有什么比这更合适的机会了。

    稍稍停顿一会儿，发现催眠没有被解开后，艾略特便对同一只怪物第二次进行了催眠。

    这次他花费的时间足有半个小时。

    【你需要执行我的命令，除非与第一条相矛盾】

    再之后，是第三次催眠。

    这次花费了小半天的时间才成功，艾略特的灵性都消耗了不少，他感觉自己恐怕无法添加第四次催眠了。

    “每次催眠的耗时和难度都会大规模提升，看来这能力也是有限制的。”

    【当命令会伤害你时，等第二次重复该命令时再执行】

    这三条命令或许能帮助他理解现状。

    艾略特歇息了一会儿，等灵性稍稍恢复，这才试着给怪物下达了命令。

    【下沉】

    艾略特靠到了洞口，准备情况一旦不对就直接跳进去逃命。

    怪物只是迟滞了下，便缓缓地向下沉，离海底离艾略特越来越近。

    越过了其他的怪物，越过了那层“玻璃”。

    其他的怪物们既没有阻拦它，也没有看向它。

    艾略特微微睁大了眼。

    “只命令了一遍就能下沉，说明下沉这件事，既不会伤害我，也不会伤害它……有趣。”

    他一直以为怪物们是受到某种限制才不能靠近他，现在看来却又好像不是。

    难道真的只是阻止他上浮？

    【停下】

    怪物已经下沉了一段，离艾略特不算太远，闻言立刻停了下来。

    【上浮】

    怪物一动不动。

    艾略特的嘴角微微提了起来。

    【上浮】

    第二个上浮指令发出后，怪物终于开始缓缓上浮了，艾略特很快又让它停了下来。

    “下潜对它无害，上浮对它有害。”

    “我的猜测是正确的，这海中只能下潜，不能上浮！”

    “只是不知该怎样离开这里。”

    艾略特思索了片刻，又给了新的指令：

    【带我一起上浮】

    怪物不动。

    随后他又换了几种说法，怪物都坚决拒绝带他上浮。

    “看来让我上浮会伤害到我，它知道这件事……”

    艾略特抬起头，望向上方密密麻麻的怪物们。

    他好像找到与这些怪物交流的方法了！

    艾略特当即又随机挑选了一只怪物，花了十分钟给它催眠。

    这次给它下达的指令是：

    【当我所说正确，便点头】

    这里的怪物如此之多，而第一重催眠的消耗并不大，他完全可以用排列组合试探出怪物的所有知识。

    哪怕它们无法开口说话，也能沟通了！

    然而当艾略特刚刚下达指令的瞬间，却突然发生了异动！

    第一只被催眠的怪物，一改原本慢悠悠的动作，化作了一道黑影，猛然向前冲去！

    它发起了攻击！

    那速度快得艾略特都看不清，等他反应过来，只看到肉块从上方缓缓掉落。

    第一只被催眠的怪物，瞬间杀死了第二只被催眠的怪物！

    艾略特怔住了。

    他想要跳入洞中，但在洞口又停住了。

    第一只被催眠的怪物，在刚刚的暴起击杀后，又停在了原地不动。

    艾略特眼神闪了闪忽的开口命令：【下沉】

    那只怪物又开始缓缓下沉了。

    艾略特陷入了思索。

    “奇怪。”

    “它为什么要杀死第二只怪物？”

    “选择的时机也很古怪，在我催眠的时候没有动作，而是在我给第二只刻印后，猛然行动。”

    “不对，这应当是触发了我对它的某一条指令！”

 第四百七十七章 它们认得我？！ 

    艾略特一共也只通过催眠，给予了三条指令。

    而会让它主动行动的，只有第一条——

    【任何情况下都不许伤害我，在我遇到危险时保护我】

    “刚刚我遇到危险了？它在保护我？”

    这个结论让艾略特悚然一惊，只觉得脊背有些发凉。

    “我做什么，让它判断我遇到了危险？难道……我不能催眠第二只？”

    “不，不可能，【催眠】没有数量限制，只是会随时间流逝缓缓减弱。”

    “一定是其他的原因！”

    “是【秘史】？”

    艾略特首先想到的就是这个。

    他还没到中阶，听闻【秘史】会受到伤害。

    可这时机也不对啊，如果真是这样，那应该是在要得知【秘史】的时候，第一只怪物动手。

    可它却是在自己下达命令的时候动手了。

    “如果不是【秘史】，那还有什么原因？”

    不知怎的，艾略特忽的想起那本【圣典】了。

    它也设计过一套复杂而精巧的方法，是为了规避某种情况。

    ——规避将“历史被篡改”这件事说出口。

    那时艾略特还在惊讶，仅仅只是说出口，居然都能被获知。

    他现在遇到的，是否也是类似的情况？

    有一条规则在暗中生效，他不知道规则的具体内容，甚至不知道这条规则的存在！

    而这只被催眠的怪物知道，它知道艾略特要触犯规则了，所以立即出手保护艾略特。

    为此不惜杀死自己的同类。

    这样一想简直让人头皮发麻，他差点就触犯了规则，莫名其妙出事。

    直到此刻，他既不知道规则是什么，也不知道违反了会怎样。

    “这怎么办？难道只能靠猜？”

    艾略特皱起眉来。

    “只能先从刚刚的指令下手了。”

    他刚刚下达的指令是“当我所说正确，便点头”。

    提取一下关键词，“所说正确”“点头”。

    他先是仔细观察了一下怪物。

    这些怪物每只的长相都不太一样，唯一的相同点是都很扭曲丑陋，各自都有丑的方向罢了。

    它们长得和之前见过的梦境之主很像，只是体积要大些再联想到之前艾略特的推测，应当就是梦境之主了，只是在海中的稍稍发生了些改变。

    泡发了？

    之前那第二只怪物，是有类似头颅的身体部分的，“点头”应该是能做到的。

    问题或许并不出在这里。

    “所说正确……这里会有什么问题？”

    艾略特的目光落在了怪物身上，他忽的想起了之前在梦境中，【一瞬回忆】中的那只梦魇。

    那梦魇明显拥有智慧，也对自己这边有些了解，甚至能躲开凡妮莎的【灵性威压】。

    而它在之后却任由自己被杀死，没做任何反抗。

    只是低俯了身形，仿佛在行礼一般。

    艾略特一直很是不解，它明明拥有智慧，为什么不与自己交流呢？

    或许谜底就在谜面上。

    艾略特深吸了口气。

    “难道我，不能与它们沟通？”

    他又做了几次实验，催眠怪物去做别的事，不会有问题，而催眠怪物做与沟通相关的事情，会被立刻击杀。

    “原因真是不能交流……”

    艾略特缓缓抬起头，望向那些仍与自己对视的怪物们。

    它们拥有智慧，甚至会专门提醒自己不要上浮。

    它们或许是主动选择这样一动不动的，它们本可以沟通，但刻意装作无法沟通的样子。

    “你们……到底是怎样的存在？”

    艾略特喃喃自语。

    没有回答怪物们仍旧深深地望着他，一动不动，连些许暗示都不能给出。

    或许对第一只怪物的催眠已经是极限。

    “与梦境之主沟通是危险的，所以之前来到我梦境中的梦境之主一动不动，任由我击杀。”

    “在蠕虫降临后，它们却发起了攻击，这又是为何？”

    “而之前那只特别的梦魇，也在尽力给我暗示。”

    “这些梦境中的怪物们，为何……要帮我？”

    艾略特与上方的怪物们对视了良久。

    在知道它们并非无法继续下潜之后，许多事情又不一样了。

    他伸手指向了一只怪物，那只怪物没有被他催眠。

    “你……下潜。”

    在他的注视中，那只怪物停顿了一会儿，随后，竟真的开始向下游动。

    艾略特沉默了。

    “上浮。”

    它没有等第二遍命令，径直向上浮起。

    “你能听懂我的话，对吗？”

    那只怪物与艾略特对视了片刻，随后……

    砰！

    它径直炸裂成了一地肉块，被催眠的那只怪物甚至没有出手。

    结论已经明晰了。

    艾略特喉咙滚了滚。

    这些梦境生物身上的秘密，恐怕远比他想象的要多。

    “它们在帮助我它们不能与我沟通，它们在尽力暗示我……”

    “或许被那三条规则催眠的怪物，就是对我暗示的上限了。”

    他抬头望向无边无际的怪物们。

    “如此之多的怪物……或许我现在的状况，比我自己想象的，还要危急！”

    “我该如何利用它们，来脱困呢？”

    艾略特原地站定，快速思索了起来。

    片刻后，他看向了被自己催眠的怪物，这只怪物受三条催眠指令束缚，是他的突破口。

    艾略特伸出了手：“触碰我的身体。”

    怪物靠近，伸出肢体与他触碰。

    “看来接触它们是无害的。”

    艾略特扭头看向了一旁的洞口。

    “钻进去。”

    怪物立刻就凑近了，想要向里面钻去。

    “嗯？去这个洞里也是无害的？”

    艾略特皱起了眉。

    这对他无害还可以理解，可这洞口只有一米见方，这么大的怪物钻进去，还不得脱层皮啊？

    这怎么会对怪物也无害？

    他向一边稍稍让开了位置，打算看看那怪物怎么钻进去。

    这怪物比普通梦境之主的尺寸还大了一圈，几乎有七八米高了。

    快到三层楼，站在艾略特身边简直是庞然大物，他感觉像是一栋屋子冲他走了过来。

    只见那怪物来到洞口旁边，将肢体伸入了洞中。

    下一刻，在艾略特震惊的目光中，洞口快速扩大了，它就这么整个钻了进去。

    而艾略特也终于想起自己从哪看过这洞壁的材质。

    “梦魇？”

 第四百七十八章 你说梦魇怎么了？ 

    “梦魇！是梦魇！！”

    “它们又来了！做好准备！”

    梦境的庭院中，圣餐会的信徒们和维多利亚同时将目光移向了一道巨大的裂隙。

    经过了这段时间的配合，两边已经能够熟练地联合捕杀梦境生物了。

    维多利亚织出的网，更是覆盖了小半个庭院。

    而从凡妮莎遇到古怪梦魇后，庭院中便再也没有梦魇入侵了，来的都是梦境生物。

    “凡妮莎，做好准备了吗，我们用原定的方案……凡妮莎？”

    维多利亚的蛛丝已经拴在了凡妮莎的身上，可她却发现自己的这位骑士似乎有些走神。

    “怎么了？凡妮莎？”

    维多利亚皱起眉，瞥了眼庭院中正在快速变大的裂隙，心中隐隐有些不安。

    凡妮莎的状态似乎不太好。

    如果没有凡妮莎帮助，那杀死一只梦魇恐怕会很有挑战性。

    她之前见识到了梦魇的真正的实力，单论力量梦魇不算太过夸张，但速度却快的离谱。

    而维多利亚，最不擅长的就是速度。

    好在她的蛛网能补上这一短板，只要在她的蛛网上移动，速度能大幅提高，击杀梦魇应当还是能做到的。

    只是……梦魇会老老实实的在蛛网上与她战斗吗？

    维多利亚心里有些没底。

    正当她犹豫要不要让凡妮莎配合的时候，身边的少女忽的开口了。

    “我……有种奇怪的感觉。”

    维多利亚扭头望去，凡妮莎正抱着脑袋，神情很是古怪：“似乎来自灵性……它在让我不要攻击，静观其变。”

    “啊？”

    维多利亚这下为难了起来。

    灵性直觉是值得信任的，但对付梦魇她没有留手的余裕。

    倘若不抢先下手，她这边还好说，对面那些用枪械作战的长生者，就可能有伤亡了。

    凡妮莎不过低阶，位格太低，她的灵性感知对于梦魇这种级别存在的致命信息或许会有所忽略……

    正当维多利亚迟疑的时候，凡妮莎忽然攥住了她的手。

    “不要攻击……我的灵性在告诉我，不要攻击……”

    维多利亚咬了咬牙，来不及犹豫了。

    缝隙在快速扩大，而且远比之前任何一次都要大。

    “难道梦魇也在变强？”维多利亚的心渐渐沉了下去，这次梦魇的缝隙，甚至比上次大了快要一倍，如果体型和实力挂钩，那恐怕根本打不过！

    然而扩大的裂隙却忽的停住了，它虽然很长，却只张开了一点点。

    而对面的梦魇也没有进入，反倒有一个小个头的东西被扔了过来。

    “……梦境生物？”

    梦境生物个头其实不小，但比起梦魇来就差得多了。

    被扔进来的梦境生物没有攻击，而是原地呆呆地站着。

    而在它上方，那条裂隙在快速合拢。

    “维多利亚！把那个梦境生物抓过来！别被打死了！”凡妮莎赶忙大喊！

    维多利亚出手更快，她也察觉出了这只梦境生物的不对劲。

    她的身子一晃，竟鬼魅般地出现在了远处的蛛丝上，靠近了那梦境生物。

    数条蛛丝射出，将那只梦境生物捆了个结实，带了回来。

    “奇怪，它没有攻击……凡妮莎你别离太近了。”

    凡妮莎摆了摆手，仍然向着梦境生物走去。

    维多利亚见状把捆住梦境生物的蛛丝又加了几道，然后有些担心地看向凡妮莎。

    “你看出什么来了？”

    “是的，它很奇怪，给我一种熟悉的感觉……”

    凡妮莎靠了上去，犹豫了一下，伸手触碰了一下梦境生物，同时打开了【灵视】。

    片刻后，她不敢相信地瞪大了眼。

    “这只梦境生物……被催眠了？！”

    维多利亚眼神一厉：“有其他教团的人出手？”

    道途与能力是绑定的，一个道途里没有某种力量，那就是没有。

    而出现特点的施术痕迹，基本就能直接定位出具体是谁出的手。

    “不。”凡妮莎的眼神愈发古怪，“这个催眠能力……”

    她闭上眼，仔细感知了一会儿。

    “和我的一模一样！”

    “啊？”

    凡妮莎忽的伸出手：“去那边。”

    被捆住的梦境生物开始了轻微的挣扎。

    维多利亚会意，松开了蛛丝，但仍远远地盯着。

    只见那只梦境生物在束缚松开后，竟真的向着凡妮莎所指的方向，摇摇晃晃地走了过去。

    凡妮莎和维多利亚对视一眼，神情说不出的古怪。

    ……

    ……

    房门被推开了。

    西德尼、米歇尔和寇拉齐刷刷的站了起来，吓了来汇报情况的副官一跳。

    “如何了？！”

    “报告殿下！我们所控制的区域已经搜查过三遍了，完全没有任何踪迹！我们怀疑，怀疑……”

    他犹豫的瞥了眼米歇尔，还是咬牙说道：“艾略特少爷很可能已经掉入了海渊！”

    噗通。

    寇拉跌坐回了椅子上，仿佛被抽掉了所有生气一般。

    艾略特如果坠入了海渊，她也可以跳进去了，斯特林家绝对不可能饶了她。

    米歇尔的神情阴沉无比：“斯特林公爵知道此事了吗？”

    “还不知道！”

    旁边的西德尼摇了摇头：“公爵他正驻扎在最前线，艾略特失踪他未必知晓，但我们的到来他肯定知道，来了这么久都不去拜会他，再拖下去就该起疑心了。”

    米歇尔从屋里快速地来回踱步，最终深吸了口气停了下来：“再向深处找找！他刚来这里，按理说不会向下沉，可能正巧在我们下面。”

    “可是再向下就越界了，会受到上升诅咒的！”

    “我们不向下那么多，就多找两百米，上升诅咒五百米才会有明显效果。”米歇尔摆了摆手，“先去找找，另外再用仪式定位一下他！”

    “是！”

    副官得到命令退下了，屋内再次安静了下来。

    沉默仿佛有了重量，压得人窒息。

    “我们不能失去艾略特，无论如何都不能……起码在这个时候不能。”米歇尔不知想到了什么，他的神情忽的有些狰狞。

    “绝对不能让斯特林公爵知道，艾略特失踪了！”

    他瞥了眼西德尼，忽的说道：“再造之火的探查能力，是七家中最差的。”

    随后又扭头看向了寇拉，吓得她瑟缩了一下。

    米歇尔上下打量了寇拉一番，低声开口：

    “你叫……寇拉？你应该没有被赐予姓氏，还是平民吧。”

    “想不想成为真正的贵族？”

 第四百七十九章 很宏大的梦想，寇拉小姐 

    寇拉愣了一下，随即面色大变。

    “什、什么意思！？”她哆哆嗦嗦的说。

    “艾略特不能死，起码现在不能，我们不需要他做什么，只要他在这远征前线就可以了，哪怕是你，也能做到。”

    “明白了吗？”

    米歇尔的想法很简单：让寇拉装成艾略特的样子在人前现身，先瞒过这一阵。

    “我和西德尼会继续搜寻艾略特的下落，他不可能这么凭空失踪，浅层区都是我们的地盘，他很可能躲在某处活了下来！”

    “而你，只需要应付一下斯特林公爵，甚至都未必需要，只要争取些时间，让我们把那该死的艾略特找出来！”

    寇拉疯狂的摇头，用手捂着脸，整个人都快要哭出来了。

    “寇拉，如果斯特林公爵发现艾略特失踪了，我和西德尼最多只会有些麻烦，而你，肯定会死！”

    “反倒照我们说的做，还有一线生机！明白没有！”

    米歇尔蹲下身，强行拽开寇拉的手，逼着她与自己对视。

    寇拉咬着嘴唇不住的抽泣，眼泪大滴大滴的掉落下来。

    她只是想要一份工作，能养活自己的工作，所奢望的一切也不过是攒下些钱来帮父亲还债。

    她很努力的，也拼命去抓住每一个机会，她什么都没有做错。

    可现在她连命都要丢掉了。

    “米歇尔！不要逼迫她了！”

    西德尼低吼了一声，将米歇尔推到一边，生气的瞪着他。

    米歇尔恨铁不成钢的看着西德尼，压低了声音，却压不住怒火：“西德尼，这里可不是宫廷中，没人会像父皇那样迁就你！找不到艾略特，我们就完了！”

    “那应该去找，而不是欺负一个无权无势的女孩！”

    西德尼咬了咬牙：“我和艾略特也熟，我可以扮做他的样子！你知道的，在伪装方面我比较有……经验。”

    “你那伪装还是算了，真当人们看不出来么？不过……”

    米歇尔皱眉打量起西德尼和寇拉。

    西德尼身形纤瘦，比寇拉还要矮些，反而是寇拉更接近艾略特的身形。

    “确实是可以，就是还得额外加一个改变身高的无形之术，你知道的，在月之海施术的成功率低的可怜……”

    西德尼咬了咬牙，却又无可奈何，米歇尔说的是实情，在月之海中，所有的无形之术都会受到干扰，成功率大大下降。

    舱室内陷入了沉默。

    忽的，一个颤颤巍巍的声音响了起来：“您，您真的能让我成为贵族吗？”

    米歇尔猛的扭头望向寇拉，她脸上虽然还有泪痕，但已经将情绪稳定了下来。

    “那是自然！”米歇尔神情一喜，毫不犹豫的从手上褪下了一个戒指，“以我之名，你现在就是贵族了，这戒指至少能换一千金磅，又或者你等我成了……等我回了帝都，我给你一整个庄园作为封地！”

    说完后，生怕寇拉不信，又拽过西德尼：“你也给她点东西，总不会我们两个说话都不作数吧！”

    西德尼取下一个挂坠，却没急着递出：“寇拉小姐，你知道这其中的危险吗？”

    “我知道。”寇拉说完沉默了片刻，“我只是想把命运掌握在自己手里。”

    西德尼和米歇尔听到这句话，都怔了一下。

    “很宏大的梦想，祝你成功，寇拉小姐。”西德尼将挂坠塞进了寇拉手中。

    “你还是祝我们幸运吧。”米歇尔在一旁沉声说道，他的声音有些发哑。

    “要是被发现了，我们就都完了！”

    ……

    ……

    艾略特看着眼前的地面，有些愣神。

    他不敢置信的揉了揉眼，再次看向向前方。

    “没了？！”

    这洞穴着实有些奇怪。

    刚刚在命令那怪物进入洞穴后，洞穴瞬间扩大到能让怪物进入的程度，等怪物钻进去后，就消失了。

    艾略特还有些不死心的走上前，用脚踢了几下地面，又试着用手去挖土。

    忙活了半天，最终还是一无所获。

    “真的没了消失了，一个能够消失的通道？这就是隐秘场所？”

    “难道是一次性的？”

    艾略特不禁有些头疼，谁能想到洞穴居然还会消失？

    这下他岂不是出不去了？

    “不过仔细想一下，那洞穴的内壁，很像是梦魇啊。”

    当怪物进入的时候，洞口扩得很大，艾略特也得以亲眼看到那内壁的真实样貌。

    之前只是接着戒指的光芒还看不太出来，那时他才发现，这竟很像梦魇的血肉。

    “所以那个洞，该不会是梦魇张开的大口吧？”

    海底确实有这种生物，张开口就这么藏在海底的泥沙中，等待猎物自己跑进嘴里来。

    毕竟能力标记的是隐秘场所，也没说是安全的场所。

    艾略特沉默的低头看向大地。

    这里应当是海底可地面却是一片荒芜冰冷的样子，平坦、空旷。

    某个荒诞的念头，忽的浮现在他的心中：

    “会不会这片大地，就是一只无比巨大的梦魇？”

    梦境之主像是生物被硬生生分割成的碎片，肢体残缺、奇怪又扭曲，仿佛带着造物主的恶意。

    而梦魇则完整了许多，能看到许多梦境之主的痕迹，亦能看出肢体的大概用处，多了些美感。

    但艾略特仍隐隐有种感觉，梦魇亦不是完整的形态，它仍然残缺。

    所以艾略特也偶尔会想，完整形态的梦境之主，究竟是什么样子？

    他低头看向脚下的大地。

    会不会是……

    “月亮？”

    艾略特摇了摇头，将纷乱的思绪按下。

    他所知的还是太少，再想下去也不过是空耗时间。

    他重新望向了刚刚洞穴所在的地方。

    “如果我脚下的真是一个巨大无比的梦境之主，那这样的洞穴，这样的隐秘所在一定不止一个。”

    “而我的【帷幕】能够让我找到隐秘所在！”

    艾略特闭上眼感知了一会儿。

    “那只被我催眠的怪物仍然活着，也不知道它去了哪里，总之，我先在周围逛一逛……嗯？”

    艾略特有些惊讶的后退了一步。

    在他身前，刚刚洞穴的地方，忽的又出现了一个大洞。

 第四百八十章 乱走果然容易出大事啊 

    想起之前进入那只梦境之主的大小，艾略特又后退了一大截，呆在一个安全的位置，远远的看着。

    只见那洞口忽大忽小，里面的洞壁也不断蠕动着。

    明明刚才那里还是坚固的砂石地面，下面什么都没有才对，艾略特亲自挖掘了好半天。

    可现在，却忽的变成了柔软的血肉。

    那洞口蠕动了一会儿，噗的一声吐出了一个庞然大物。

    艾略特定睛一看，果然就是被自己命令进入探查的梦境之主。

    他又感受了一下灵性上的联系。

    “它的【催眠】还在。”

    “所以这洞穴到底通向了哪里？它又去做了什么？”

    这只怪物能回来，这本就有问题。

    艾略特给它的命令是“钻进去探查”，可没命令它回来。

    那问题来了，它怎么回来的？

    “难道这洞穴绕了一圈又返回了？”

    艾略特摇了摇头，不太相信。

    他绕着这只梦境之主转了几圈，忽的目光一凝。

    在它的一条细小肢体上，竟缠了件衣服。

    艾略特伸手将其解了下来。

    是件兜帽长袍，麻布制作，沾了不少脏污。

    艾略特隐约有点眼熟，他仔细翻了半天，却没看出什么不同来。

    就是件普通的袍子。

    看着这有些破旧的长袍艾略特思索了一会儿，忽然心中一动，开启了【灵视】。

    若是在之前他定然是不敢随意开启的。

    毕竟也不知这些怪物会不会受到刺激，攻击他。

    但……

    艾略特抬起头看了看上面仍旧聚集的怪物们，抿了抿嘴。

    这些怪物们，似乎不是他的敌人。

    果然，开启【灵视】后，怪物们依旧一动不动，似乎在监视他，似乎在守护他。

    艾略特低头看向那件长袍。

    随后，他的双眼慢慢瞪大了。

    在长袍上，在【灵视】的视野中，用笔写了一个名字：

    凡妮莎

    艾略特怔住了，长袍从他的手中滑落，在海水中飘摇落下。

    “怎么可能……这月球竟能通向梦境？！”

    艾略特感觉自己的世界观都要被颠覆了。

    他脚下那洞穴不管是血肉还是岩石，总归是在现世的，怎么就能通到梦境了？！

    现世和梦境是截然相反的两个世界。

    别的不提，梦境中自杀能从床上醒来，现世呢？

    如果这里通向梦境那是不是从这里自杀也能离开呢？

    艾略特陷入了混乱。

    “不，这里……未必是现世。”

    艾略特忽然反应了过来。

    他来到这里的原因，便是因为米歇尔的邀请，米歇尔之所以邀请他，是因为远征前线的压力骤然减轻。

    而远征前线的压力减轻，又能跟蠕虫降临对上，艾略特也因此得出结论，远征的敌人很可能跟梦境有关。

    来到这月球一看，确实没错，艾略特上方密密麻麻的全都是梦境之主。

    换言之，这里本就在跟梦境之主作战。

    那这月球，还真不一定能算作是现世。

    “这样一想也确实合理，梦境之主都去攻打居屋了，自然前线就少了……呃。”

    艾略特抬起头，与那无边无际的梦境之主对视。

    真的少了吗？

    “总之，这里很可能与居屋相通，而刚刚那个洞口，就通向了我的梦境！”

    艾略特松了口气。

    能回到梦境也是件好事，虽然依旧被困住出不去，但起码不至于死在这里了。

    这月之海实在太过诡异，停留在这边不是好事。

    接下来，他只要顺着这洞口离开就好了。

    艾略特看着不远处的洞口，思索了片刻，面容突然变得模糊，身形也渐渐变矮。

    他发动了【隐秘】的能力，变幻起了外貌。

    说起来这【隐秘】一系的能力其实相当少有，艾略特在得到后专门去问了芙萝拉，结果连这位挽歌葬仪也没听说过类似的能力。

    想想也正常，本就是最擅长隐匿的道途，完全不为人所知也是合理的。

    艾略特的身材缩小了许多，头发也变成了白色长发。

    没过多久，他以艾尔莎的形象出现了。

    这便是艾略特的打算，用艾尔莎的身份回到他的梦境中。

    他现在没有差分机，用自己的身份过去可不是一件好事。

    艾略特是炉火区之主，但圣餐会有自己的主。

    他还是藏在幕后暗中操控就好。

    而艾尔莎却不一样了。

    她本就是圣餐会名义上的教主，又常常在神启状态传达主的意志。

    自己一进去，只要模仿一下被操控的样子，圣餐会的成员肯定以为是主的意志。

    而且圣餐会的信徒们什么能力，他还不知道吗，没有一个能看穿他的。

    这样想着，艾略特便准备进入洞穴了。

    想了想，他抬起头看向上方。

    “你，你，还有你，你们几个，都下来。”

    他指了几个长相相对不那么丑，反而威武些的怪物下来。

    “你们先钻进去，到那边不要攻击，就从门口呆着等我出来。”

    等那几只怪物先进入后，他才控制着那只被催眠的怪物，与自己一同钻了进去。

    他记得清着呢，上次怪物进去后又等了片刻，洞口才关闭的。

    完全可以卡着时间一起进去。

    在他进入后，洞口缓缓关闭。

    ……

    ……

    圣克莱尔郊外，一处平平无奇的土丘。

    随着天色渐暗，猩红的月光洒落下来。

    今天是血月。

    一名少年从地上站起身，随手拍了拍裤子沾上的尘土，掏出一只怀表瞥了一眼。

    “嗯，祂终于离开了。”

    他向着土丘走去，猩红的月光洒在他的脸上，在地上落下无数剪影。

    有的是耄耋老人，有的只是中年人，甚至还有小孩子的身影。

    他向前，这无数身影便向前，他止步，这些影子便窃窃私语。

    无数个影子一路向上延伸，连接到他的脚下。

    他就这么走向土丘，整个人都没入进去。

    土丘内是古老的遗迹，卡斯莫格王朝典型的建筑风格。

    墙壁上也蒙上了血光，上面刻画的满月熠熠生辉，烧焦般的影子缓缓挪动，从一面墙壁跳到另一面墙壁，仿佛在与他打招呼。

    男人却没有停留。

    他径直向内，直到走到一具尸体前。

    艾尔莎的尸体。

    “终于等到了血月，让我看看你究竟是谁吧。”

    他伸手按住了艾尔莎的肩，双眼以及手中的怀表都露出了红芒，整个遗迹都开始嗡嗡作响。

    下一刻，他与艾尔莎一齐消失了。

    月之海海底，男人和艾尔莎忽的出现。

    他左右环视一周，眼中浮现出了一丝不解。

    但还没有来得及想更多，他身周忽的一暗。

    灵性也开始疯狂示警。

    男人脸皮抽了抽，缓缓抬起头。

    无数狰狞扭曲的怪物望着他，自上方慢慢压下，向他伸出了触手。

 第四百八十一章 拜谒你们的主！ 

    庭院中。

    维多利亚已经许久没有出手，甚至连网都不怎么织了，远处的圣餐会信徒们也许久没有开火。

    在凡妮莎发现那只被催眠的梦境之主后，所有的梦境之主都停止了攻击。

    凡妮莎看着庭院中那些一动不动的梦境之主，忽的有些恍惚。

    仿佛回到了以前，梦境还没有动荡时，那时用骨笛召唤出的梦境之主，便是现在这个样子。

    一动不动，对沟通和攻击都没有任何反应，只是在受到了足够的伤害后会倒下。

    在她旁边，维多利亚更是面色古怪，绕着梦境之主看了几圈最终还是叹了口气。

    “确实奇怪，我从来没见过这些家伙这种状态。”

    凡妮莎挠了挠头，她有些想去其他信徒那边问问情况，但维多利亚并不知道那边就是炉火区的圣餐会。

    “我过去看看？”凡妮莎试探性地问。

    “千万别！这个居屋邪门得很，你可别过去！”维多利亚闻言脸色一正。

    “啊？哪邪门了？”

    “你看他们在做什么？”维多利亚指了指远处的庭院。

    凡妮莎眯起眼望去：“这……不就是普通的做饭吗？”

    多萝西娅正在带着一队人做饭。

    虽然在梦里做饭有些奇怪，但圣餐会这边的信徒还都只有一阶，每天是需要吃饭的。

    是的，在梦里也需要吃饭，现实是世界的表皮，梦境才是世界的真实。

    梦境不是完全的虚幻，与现实隐隐有着联系，倘若只在梦境中度过一晚还好，可现在梦境无法离开，需要长时间在此。

    有着差分机能够沟通内外，圣餐会的信徒们很快发现，如果不在梦境中吃饭，梦境外的身躯会逐渐消瘦，直至饿死。

    超凡等阶越高这一效果就越弱，但很可惜圣餐会大多都是一阶的信徒。

    “吃饭也没什么奇怪的吧，或许是这一教派的癖好呢。”凡妮莎尴尬地解释了一句。

    “你看看他们在吃什么？”

    凡妮莎闻言望去，发现多萝西娅在烹饪……

    “梅芙？！”

    “嗯？”

    “我是说，他们居然在吃信徒？！”

    凡妮莎目瞪口呆地发现，圣餐会信徒们的圣餐居然是梅芙……

    不过想想也能理解，运枪支子弹进梦境就已经够费力了，倘若还要运食物进来，后勤难度堪称指数级增加。

    而吃梅芙就没这个苦恼了，她掉了肉会自己长出来。

    而且还能形成一种奇妙的关系：梅芙吃梦境之主，信徒们吃梅芙，可以简化为信徒们吃梦境之主。

    既解决了战场上的尸体，又解决了伙食问题。

    而且吃梅芙肉，还能恢复伤势与消耗。

    顺便还解决了多萝西娅做饭难吃的问题，【佳肴圣餐】让梅芙肉不管怎么做都好吃。

    虽然听上去有些可怕，但实际并没有那么奇怪，主要是梅芙现在是怪物形态。

    她现在个头大的很，众人吃掉的肉只是九梅一毛，她随便吃两只梦境之主就长回来了。

    所以信徒们吃起来也没有心理负担。

    但维多利亚却有。

    她看了看远处正在烤肉的圣餐会信徒们，再想起自己为了恢复灵性生吃的血肉，一向面无表情的脸上也有些难看。

    “维多利亚！又有裂缝了！”

    凡妮莎忽的大喊道，维多利亚猛然转头，顺着她所指的方向看去。

    空中一条巨大的缝隙正在快速放大！

    维多利亚手中立刻出现了一捆蛛丝，可还没来得及动手，又忽的皱起了眉。

    “凡妮莎，你看那个像不像……”

    “是有些。”

    两人望着那道长长的裂缝，都有些迟疑。

    这条裂缝的大小，和之前见到的那条太像了。

    就是吐出了一只被催眠过的梦境之主的裂缝，从它出现后，所有的梦境之主都停止了攻击。

    “难道是回信！？”凡妮莎惊喜地跳了起来。

    那个与凡妮莎同源的【催眠】，让她产生了许多猜测。

    维多利亚听了她的描述后，给出了自己的想法：

    “这可能是梦境将某个与你道途相关的存在，与你联系在了一起，你们的力量是同源的，那很可能就是同一道途。”

    与凡妮莎同一道途？

    那肯定是主的信徒！

    凡妮莎从未在其他人身上见到过与自己类似的能力，她严重怀疑自己的道途是独一份儿的。

    与自己同源，又专门送到了主的居屋里，很难不让她产生联想。

    于是凡妮莎将自己一直穿着的衣服解下，又在上面留下了自己的灵性印记，捆在那梦境之主身上，命令它原路返回了。

    这样如果对面的长生者想要用仪式指向她，就可以用衣服作为指引了。

    至于从裂隙中穿过去……

    凡妮莎从未想过这事，对面可能知道这裂隙通向居屋，她却不知道这裂隙通向哪里。

    万一有敌人不就麻烦了。

    圣餐会的信徒们架起了枪械，维多利亚的蛛丝也贯穿了裂隙周围，凡妮莎的眼底亮起白芒，静静等待着。

    裂隙缓缓张开，凡妮莎开启了【灵视】向内望去，只觉一片黑暗。

    忽的，黑暗中有了光。

    些许细碎的光点飘出，来到裂隙外时，光点们组成了一个个巨大的身影。

    梦境之主，又是那种巨大的梦境之主！

    而且……它们不是一动不动的状态！

    这些梦境之主似乎比之前看到的所有都要高大威严，再也不是扭曲丑陋的模样。

    信徒们紧张地将手指按在扳机上，稍有不对就要扣下。

    可那些梦境之主看也没看他们，走出裂缝后，就这么站在裂缝门口。

    每出来两只就会排在它们后方，片刻后，竟排成了整齐的两排。

    维多利亚惊讶地瞪大了眼，这些梦境之主从来都没有任何的理性与智慧，甚至连野兽的本能都没有，只会无脑地攻击任何生灵，眼前这些却完全是另一副样子。

    一旁的凡妮莎也困惑地望向缝隙，可下一刻，她就浑身颤栗地瞪大了眼。

    在【灵视】中她看到了一轮冰冷燃烧的太阳，正从裂隙中缓缓升起。

    对比庞大的裂隙与梦境之主，一个矮小到几乎看不清身影的存在正从其中走出。

    可没有人的视线能从她的身上移开，仿佛这个小小的身影比一切都要庞大。

    在她踏出的刹那，分列两排的梦境之主齐齐低俯了身子，仿若拜谒的信徒。

 第四百八十二章 血肉王座 

    凡妮莎还要继续看下去，却感觉被猛地一扯，整个人向后倒去。

    随后维多利亚的面庞出现在她的视野中。

    “你应该没有蠢到用【灵视】直视伟大存在吧？算了，你既然还活着，那就是没有，你不要继续看下去了。”

    “那、那是伟大存在？！”

    维多利亚轻轻摇头：“我不知道，我只知道连梦境生物都敬畏祂，服从祂。”

    “你知道这代表着什么吗？”

    凡妮莎摇了摇头。

    维多利亚站起身，眼中也是不可思议：“梦境生物从未臣服于任何存在，无论是那位从不现身的幕后之人，还是作为世界支柱的七位正神，都未曾得到梦境生物的效忠。”

    “它们确实弱小且没有智慧，但数量无穷无尽，好在不去招惹它们，就不会被攻击。”

    “你知道为何伟大存在都在梦境之上建起居屋吗？因为梦境之下，是梦境生物的地盘。”

    “梦境自然是伟大存在的，但梦境生物栖息之所，伟大存在从不涉足。”

    “若祂不曾位列伟大存在，从今日起，祂的名即是伟大本身。”

    维多利亚眼中有神采闪动。

    都不用想，暗中支持自己，任由自己搬砖的肯定是这位存在了。

    维多利亚左右看了看。

    她所在的是庭院边上一座单独建筑，已经被战斗的余波毁灭了小半。

    从断壁残垣中能清楚地看到，这建筑搭得随心所欲，只是简单的材料堆砌。

    可仔细看去，其中材料的种类多得难以计数。

    如此繁多的材料，难道就这样随意搭建吗？

    维多利亚心中暗自摇头。

    当然不是。

    自己可是在这居屋中呆了许久，她已察觉了真相。

    维多利亚将目光放远望向那些长生者们所在的宫殿。

    那边的建筑就优雅而空灵，华美得不可方物。

    那才是居屋中伟大存在真正的居所，而此处……

    维多利亚缓缓垂下目光。

    此处，不过是专门为自己预留、供自己搬取的宫殿！

    为了方便自己搬运，祂竟专门搭建了一座宫殿！

    维多利亚开始还感觉奇怪，怎么这宫殿中什么类型的材料都有，自己无论需求什么，都能找到？

    没想到，居然是单独为自己建起了一整座宫殿……

    再想起自己那连砖都铺不齐的图书馆，自己的居屋建到最后，或许也不过是这座随手建起的宫殿模样吧？

    维多利亚的心忍不住砰砰直跳了起来。

    这是她进入的第一个居屋，亦是她第一次亲眼见到伟大存在……的化身。

    她下意识地用手指绞起了自己的头发。

    一旁的凡妮莎听得震惊，此刻再望去那乖巧侍立两侧的梦境生物，心中又多了一层敬畏。

    她无比确信眼前的就是她的主。

    不需要更多证据了，灵性上的隐约联系，无时无刻不在彰显着此事。

    她在心中开始虔诚地祈祷。

    ……

    艾略特只觉得头晕目眩，等到踩在庭院的泥土上时，才稍稍缓解了些。

    他原本以为自己应该在洞穴中小心翼翼地探险，最终找到出路，离开这里。

    哪知刚刚进去不久，那洞穴的入口封闭后，就天旋地转起来，好似被塞进了滚筒洗衣机，最大挡甩干了两个小时。

    人都要被摇散黄了。

    艾略特这才想起，他刚才就猜测这洞穴之下很可能是一只巨大的梦境之主。

    既然是梦境之主，那将他吞进肚子，带着跑路就再正常不过了。

    被甩了个七荤八素的艾略特勉强跟着梦境之主们挤出了裂隙。

    那些梦境之主们果然乖巧，出来后也只是安静地呆着不动。

    只是为什么远处的信徒们全跪下了？

    艾略特揉了揉额角，努力思索着。

    他怎么记得之前用差分机控制艾尔莎来的时候，也没这效果啊。

    这些信徒什么时候这么虔诚了？

    这些都只是小问题，艾略特很快就不再究竟这些了，而是惊喜地看着这庭院。

    他真的过来了！月球果然和梦境隐隐有着联系！

    别的不说，他起码不至于死在那海底了。

    至于怎么从梦境中出去，是否再回海底，还需要从长计议。

    当下先把信徒们应付过去再说！

    艾略特看向前方自己的庭院。

    人们分为泾渭分明的两拨，一边是圣餐会的信徒们，由多萝西娅带队，正在虔诚的跪地祈祷。

    另一边则是维多利亚和凡妮莎，旁边还有个人呆呆的站着，是埃文。

    艾略特只是思索了片刻，就决定暂时还是不要与维多利亚接触。

    凡妮莎也就算了，维多利亚和埃文哪个都不是好对付的。

    他俩的位阶太高，万一看穿了他的伪装，可能带来些麻烦。

    正好，他也只需要安抚一下信徒们。

    艾略特的目光落在了多萝西娅那边。

    他本想走过去可刚刚迈开腿又停住了。

    他现在还是有点晕，这个状态走路都费劲，指不定还会出丑。

    艾略特重心向后，凭空向下坐去。

    一只格外庞大的梦境之主自然地上前，它将几根触须伸出，结成了环状，正好落在了艾略特身下。

    随后它将触须收回，让艾略特坐在了它的头顶。

    无数触须盘曲扭聚，编织成了一张血肉的王座，艾略特端坐其上，一只手轻轻撑着头，淡漠地注视着庭院中的一切。

    艾略特轻轻用手指敲了下触须扭成的扶手，身下的梦境之主便缓缓向前。

    分列两侧的梦境之主保持俯首的姿势不变，直待艾略特从身前经过，才依次跟上，整齐地列在其后。

    每只梦境之主的本体并不算太大，但长长的触须却如树木的枝丫，整齐垂下缓缓摆动，看上去庞大无比。

    看着这群庞然大物一点点靠近，圣餐会的信徒们下意识地有些恐惧，但又很快被狂热的信仰燃烧成了敬畏。

    原本的些许窃窃私语彻底消失，人们的眼中只有狂热。

    圣餐会的信徒们本就是底层工人，一家食堂、中午的免费饭菜就能收买他们，又何曾想过能来到梦境见到这般奇景？

    梦境之主来到了宫殿前，多萝西娅看着上方自己妹妹的面容，嘴唇动了动，却没有做声。

    她的神情终于恭敬了起来，缓缓下拜。

 第四百八十三章 芙萝拉的怀疑 

    多萝西娅只觉得心跳得好快。

    这还是她第一次亲眼目睹伟大存在的威能。

    那两排的梦境之主，若是在战场上遇到定然是一场恶战，可此刻竟就这般恭敬的跟在主的身后。

    自进入居屋后，多萝西娅指挥着信徒们与梦境之主作战，由于维多利亚那边的配合，信徒们竟没怎么出现伤亡。

    准确来说除了梅芙，就没有伤亡。

    多萝西娅本来还很自豪，觉得是自己指挥水平的体现。

    她敬畏的瞥了眼后面一整排的梦境之主。

    或许，这一切都只是主对信徒们的考验。

    多萝西娅的脸上多了几分虔诚。

    主的强大从来都毋庸置疑。

    只是……

    多萝西娅瞥了眼上方自己妹妹的容貌，还是产生了几分怪异感。

    只是主为什么总爱用自己妹妹的尸体降临？

    艾尔莎有什么特别之处吗？

    在多萝西娅身边圣餐会的信徒们正在虔诚祈祷。

    可惜这些祷词大多出自食堂时代，说起来还是艾尔莎自己编撰的，那时她闲着没事，给圣餐会编了圣典和祷词。

    艾尔莎从来没去过什么教会，秘密结社也没怎么接触过，编这些祷词也是一时兴起，没想到居然真的拿来当了圣餐会的正式材料。

    这就导致，这些信徒们虔诚归虔诚，颂念的祷词却乱七八糟的。

    “愿我能永远吃饱，偶尔吃好。”

    “您的恩泽如面包般温热，如浓汤般醇厚！愿您的餐盘永远盛满，愿您的刀叉指引我们的方向！”

    “希望今晚加餐。”

    连多萝西娅都听得有点不对劲。

    她暗自下定决心，等回去一定得更新一下圣典和祷词。

    起码也要把梅芙加进去。

    而艾略特也是拼尽全力才勉强绷住。

    他用差分机的时候，对于这些跟超凡无关的祈祷是看都不看，直接屏蔽的。

    哪知道当面听到居然这么离谱。

    怪不得凡妮莎总在差分机上弹出【思绪】，觉得自家的教派越来越邪门了。

    得赶紧将氛围掰回来。

    艾略特没有搭理信徒们的祈祷，而是直接看向了多萝西娅：“现在情况如何？”

    多萝西娅恍然地点了点头。

    她正有些手足无措，不知该如何与伟大存在相处呢。

    现在看来，祂还是准备“扮演”艾尔莎。

    圣餐会的高层们都知道一件事，伟大存在偶尔会借艾尔莎的尸体降临。

    这时，伟大存在并不会彰显祂的身份，作为信徒们，便当配合。

    在发现这点后，多萝西娅都不再解剖艾尔莎的尸体了。

    想到这里，多萝西娅心中一定。

    虽然并不会真的将眼前之人当成自己的妹妹，但她至少知道该如何做了。

    多萝西娅面容一肃：“教主大人如今庭院中有信徒七十五人，全员状态良好，可以随时投入战斗，这里是物资清单。”

    她从口袋中拿出一本活页本，随后怔了一下，不知该如何递过去。

    艾尔莎此刻正坐在梦境之主头顶，离地足有四五层楼高，多萝西娅也不会飞，上不去的。

    正在她犹豫的时候，梦境之主的一只触须伸了出来，从她手中卷起本子，向上递出。

    多萝西娅的目光随之向上，直到此刻，她才真正感受到了这些梦境之主的庞大。

    月光本该照耀整座庭院，可圣餐会信徒们所在的整座宫殿，竟都被那一排排的梦境之主挡住了。

    清冷的月光下，它们如同一栋栋高大的教堂在缓缓向前行走，竟莫名有些神圣韵味。

    艾尔莎随手拿过了本子，她看得很认真，一页页翻过，圣餐会的信徒们便保持着叩拜的姿势，安静地等待着。

    终于，她手中的册子翻完了，触须将其送了下来，落回了多萝西娅手中。

    “不错。”

    她这才松了口气，随后心中的喜意又渐渐浮了上来。

    伟大存在竟认可了她的工作。

    对一名信徒来说，有什么比这更美好的呢？

    最开始多萝西娅加入凡妮莎的教派，只是想给妹妹治病，她甚至在考虑要不要治好后想个法子离开，秘密结社是相当危险的，指不定什么时候就被夜勤局剿灭了。

    谁能想到，她会在梦境中组织信徒们，与长生者一起战斗，并得到伟大存在的亲自接见呢？

    正当她有些走神的时候，另一只触手却伸了过来，从她腰间一绕，取了个袋子离开了。

    多萝西娅吓了一跳，看到那触手卷着的袋子时，又有些吃惊。

    那是她的化妆包。

    多萝西娅还是很注重仪容的，对她来说化妆并不仅仅是体面，也是一种礼貌，所以她从来都是随身携带。

    可是，主拿她的化妆包做什么？？

    艾尔莎接过化妆包，从中取出了些东西放进自己的口袋，又将化妆包送了回来。

    多萝西娅接过后，稍稍调动灵性感知了下，却是恍然地点了点头。

    主拿走了几面镜子，掺杂着她灵性的镜子。

    看来自己接下来，应当是有些任务了。

    艾尔莎将化妆包归还后便乘着梦境之主离开了。

    信徒们仍拜伏在地，直到许久后才站起身，兴奋地互相对视着。

    而在一个偏僻的角落中，有一个身影却独自站着，没有与任何人交谈。

    她的手指拂过了胸前。

    她的衣服领口很高，盖住了下面的空洞。

    “又开始恢复了……为什么？”少女喃喃自语。

    ……

    ……

    艾略特带着梦境之主，从圣餐会信徒所在的宫殿离开了。

    他的伪装计划相当成功，所有人都认为他就是伟大存在。

    “其实主要还是这些梦境之主，居然这么靠谱。”

    艾略特其实开始时还有些担心，这些梦境之主会不会不听话。

    毕竟他能完全控制的梦境之主，其实只有自己身下这只。

    它被连续【催眠】了三次，艾略特可以直接用灵性下达详细指令。

    剩下那些都未被催眠，他也只下达了简单命令而已。

    在他的计划中，这些梦境之主是用来处理意外情况的，比如碰到些敌人之类。

    他原本打算到了这边，就让它们在一边呆着的。

    没想到，哪怕他只给了简单的指令，这些梦境之主竟能如此完美地执行，无论是配合还是细节都无可挑剔。

    就仿佛……早已熟悉这些一般。

 第四百八十四章 你真以为【催眠】是个鸡肋技能？ 

    艾略特摸了摸口袋中的镜子，心中已经有了思路。

    他打算试着返回那海底。

    之前这只被控制的梦境之主都能来回两次，这通道想来不是一次性的。

    而只要海底能和这边的梦境互通，可以操作的就多了。

    别的不提，他可以试着让梦境之主带着镜子上浮，然后让多萝西娅直接用镜子穿梭上去。

    在月之海中是上升才会受伤，艾略特并不知道用闪烁类能力会被怎样判定，或许仍然无法躲避伤害。

    但有一件事是确定的，从这梦境过去，肯定不算上升。

    也就是说，只要多萝西娅能从这边过去，就可以规避月之海中无法上升的规则了。

    而这只是其中一种用处。

    艾略特现在最该做的是与西德尼与米歇尔汇合。

    自己已经失踪了不少时间，也不知道那边什么情况。

    一方面不希望其他人为自己担心，另一方面……差分机还在那边！

    没有差分机，艾略特能做的事情顿时少了一大截，尽快回去才是正理。

    至于怎样回去。

    他虽然不知道远征前线的具体位置，但知道远征军正在与梦境生物作战。

    想想外面那密密麻麻的梦境之主，艾略特怀疑自己到了敌军老窝里了。

    而且现在自己都在海底了，远征军自然更可能在上方。

    那就得先找到上去的法子。

    不然就算能在梦境中保命，甚至能回到现世，他在月球莫名消失的事情可就解释不清了。

    虽然他的身份能保护他，但这肯定会引起怀疑，老公爵或者皇室要是派人调查他，可就麻烦大了。

    “所以目前还是以想办法上浮，与远征军汇合为主。”艾略特心中暗想。

    他瞥了眼远处的维多利亚。

    她肯定知道些内幕，但自己用这个身份就不好与其接触了。

    他打算先自己试试，找不到法子再换回艾略特，找维多利亚请求帮助。

    维多利亚大概率会帮他，但他不会被梦境之主攻击的事情估计就要露馅了。

    艾略特如此想着，便重新向着裂口走去。

    可快要回去的时候，他心中忽的一动。

    灵性似乎在提醒着他什么，艾略特跟随着灵性的指引，打开了【灵视】。

    而下一刻，他吓了一大跳。

    在自己身前，一个半透明的虚影正站在那里。

    那人艾略特认得，甚至自己就是她的样子——艾尔莎！

    他这才想起来，艾尔莎在蠕虫降临事件发生时，莫名其妙地死掉了。

    艾略特对此很是在意，还专门去翻找过记录，结果令他哭笑不得。

    艾尔莎吃掉了那枚药丸，然后就死了。

    就是她父亲给她带来，为她治病的那一枚药丸。

    要知道那枚药丸梅芙在之前可是吃过的，一点事都没有。

    差分机的记录不会作假，艾略特虽然觉得古怪至极，也只能接受。

    而从那以后，更奇怪的事情来了。

    艾尔莎不见了。

    她的复活是依赖梦境的，如今梦境出了问题，艾略特也以为应当和上次一样，需要吸收许多梦境之主尸体中逸散出来的力量，才能复活。

    可问题就出在，艾尔莎的灵体找不到了。

    庭院中并没有她的身影。

    艾略特怀疑，由于蠕虫降临，她被困在了自己的梦中，而其他人进不去，自然无法帮她复活。

    所以一直以为只能等待蠕虫事件彻底结束，梦境恢复正常才能完成她的复活。

    但现在，艾略特竟然从这庭院中见到了她的灵体？？

    “不应该啊，之前在庭院中找过好几次了，差分机上也没有显示，难道是落下了？”

    艾略特一时间有些迷茫。

    他思索了片刻，又感觉不对。

    “如果在这里，那早就该复活了，这里死了这么多的梦境之主……”

    艾略特低头望去，果然发现梦境之主尸体身上的白色光点在向着她缓缓汇聚。

    “所以……她是新来这边的？”

    艾略特满头雾水，但此刻不是研究的时候，他很快便决定先不管此事，回到海底那边试试再说。

    重新命令被催眠的梦境之主前进，刚走没几步，他忽的扭过了头。

    先是看了眼远处的埃文，随后艾略特陷入了沉思。

    鬼使神差的，他有了一个想法。

    重新望向艾尔莎的灵体，艾略特这次仔细地打量起了她的样子。

    和上次的灵体一样，现在的艾尔莎在【灵视】中是半透明的样子，呆呆傻傻的，就这么浮在半空。

    “靠近我。”艾略特小声开口。

    艾尔莎的灵体一动不动，完全不听他的命令。

    这也和上一次一样，现在的状态是没有理智的，只有复活后，才能真正变回那个艾尔莎。

    上一次艾略特只是在一边击杀梦境之主，等待她复活。

    而这次，艾略特的眼中有流光闪过。

    他使用了【催眠】。

    这就是艾略特的想法，【催眠】既然能对梦境之主用，那能不能对这灵体使用？

    艾略特安静地与灵体对视，这次速度快得多，艾尔莎虽然能够在吃了梅芙后使用梦魇形态，但她本体的力量并不强，只有一阶而已。

    一分钟不到，艾略特就完成了【催眠】，随后有些期待地小声开口：“靠近我。”

    下一刻，艾尔莎的灵体便向着他缓缓靠近了。

    艾略特倒吸了一口凉气。

    “居然真的能行？！”

    他吞了口口水，指向了不远处的一只梦境之主：“控制它！”

    艾尔莎飘进了梦境之主的身体内，随后，梦境之主缓缓转头望向了他。

    艾略特沉默了片刻，从腰间掏出一把手枪：“控制它。”

    艾尔莎从梦境之主里出来，钻进了手枪里。

    下一刻，左轮手枪的弹巢自己甩出又甩回，顺便自己打开了保险。

    艾略特强忍着心中的惊涛骇浪，带着梦境之主们走向了庭院中的缝隙。

    “【催眠】居然还能这么用？！”

    艾略特忽的发现，他对这些能力的开发还远远不够。

    他脑中已经冒出了许多想法，就等着一一实验了！

    可惜现在不是时候，艾略特心中暗叹一声。

    自己在这里呆了太久，信徒们已经迷茫地看过来了，再过会儿估计多萝西娅都要上来问了。

    还是先回海底吧。

    “正好，把艾尔莎的灵体也带着，到那边看看究竟都能控制些什么！”

 第四百八十五章 这痕迹，是不是很眼熟？ 

    走向裂隙时，艾略特最后又看了眼庭院。

    他的目光在埃文的身上停留了片刻，才缓缓收回。

    在【灵视】下埃文有些重影——他的肉体并没有和灵体完美匹配。

    艾略特看得若有所思。

    说起来，灵体与肉体的关系到底是什么？灵体对肉体的控制，是不是就像他用差分机在控制着一具具躯壳？

    将这疑问放在心底，艾略特操控着梦境之主，踏入了裂隙之中。

    裂隙的另一边，是无尽的黑暗。

    艾略特并不能在裂隙的另一边视物，但他能感受到发生了什么。

    ——也很难感受不到，这种被塞进滚筒洗衣机里的体验，真是不想再经历了。

    好在时间并不久，艾略特晃晃悠悠地摔倒在了海底。

    看到熟悉的荒凉景象，以及海水若有若无的压迫感，艾略特终于长出了一口气，吐出了一串泡泡。

    他赶忙回身看向来时的洞口，确认其没有消失后，满意地点了点头。

    “太好了，又回来了！这通向梦境庭院的海底通道果然不是一次性的！”

    “这下能用到的地方可就多了！”

    艾略特兴奋地站起身，却被什么绊了一下，差点摔倒。

    他定睛一看，随即愣住了。

    那是一具尸体，艾尔莎的尸体，正静静地躺在海底。

    足足过了好半天，他才回过神，回头看了看艾尔莎的灵体，满脸不可思议。

    “什么意思？在梦境里碰见半个艾尔莎，在这边又碰见另半个？”

    别说，这两个艾尔莎遇见的还真是有些相似。

    如果说梦境中的艾尔莎出现的有些出乎意料，就正巧卡在艾略特现身的时候出现。

    那这边的艾尔莎出现更是有些莫名其妙了，她怎么也不该来这月之海吧？

    艾略特都开始警惕地观察四周，怀疑有人盯上自己了。

    这也太离奇了吧？

    艾略特琢磨了半天，也没想到任何能说得通的理由。

    反倒是刚刚在看向四周时，有一物吸引了他的注意。

    在艾尔莎的尸体不远处，有一滩痕迹，在【灵视】中隐约散发着白光。

    “血迹？”

    看那喷溅的状态，确实有些像是血迹。

    但也仅仅只是像，艾略特早已不同往日，他知道，单纯的血迹在【灵视】中是不会发光的。

    不仅仅是普通人的血迹，超凡者的也不会。

    而艾略特上次见到这种散发着光芒的血迹，还是在……

    新斯堪维亚的宅邸，放置那台差分机的房间中。

    艾略特微微眯起了眼。

    当时他对超凡并无多少了解，故而没能察觉出眼前的特殊，只以为是普通的血迹而已。

    后来一直没有发现与之类似的痕迹，也就这样放下了。

    直到现在昔日的记忆再次浮上了心头。

    艾略特绕着这血迹观察了几圈。

    “你，过来。”

    他转身望向后面，让那只被催眠的梦境之主上前。

    “碰一下这里。”

    一条触须伸了过来，轻轻地与血迹触碰。

    “直接服从命令，所以在它的认知中，这既不会伤害我，也不会伤害到它。”

    梦境之主与血迹触碰，并没有什么变化。

    “没有什么关系……吗？”

    来到月之海后，灵性似乎格外活跃些。

    艾略特微微闭上眼，感受着身体内的那份躁动。

    忽的，他心有所感，抬头望向上方。

    密密麻麻的梦境之主，仍旧保持着之前的距离，静静的望向他。

    “你，下来。”

    艾略特随手指了一只，那只梦境之主便缓缓下潜，来到他的不远处。

    艾略特与梦境之主对视，他知道这些怪物无法沟通，但不重要，他喊它下来有别的用处。

    “碰一下这里。”

    触须挥下，艾略特死死地盯着地上的血迹。

    在那触须快要触碰到时，忽的产生了些许变化。

    在【灵视】中那组成了血迹的白色光点，以触须即将触碰的点为中心，缓缓向着四周散去。

    仿佛在逃窜，仿佛在畏惧着这触须一般。

    艾略特沉默地看了血迹一会儿，然后缓缓抬头望向眼前的梦境之主。

    “我离开的这段时间，究竟发生了什么？”

    无论是艾尔莎的尸体，还是这诡异的血迹，都是在他离开后出现的。

    而这血迹，对跟他离开的梦境之主没有反应，却畏惧仍留在此处的梦境之主。

    这很不对劲。

    不过嘛……

    艾略特微微眯起眼。

    这血迹似乎仍有着活力，那也就是说……

    “能被梅芙追踪！”

    梅芙的【狂猎】在吞下血肉后，可以追踪其主人。

    如果这血迹的主人仍未死去，那梅芙便可以定位其大概的方位了。

    艾略特指挥着梦境之主们，小心翼翼地将那块沾染了血迹的石头切割了下来，并保存好。

    等下次见到梅芙，让她把这个吃了试试。

    做完这一切，艾略特重新将注意力放在了艾尔莎的尸体上。

    虽然这尸体出现的诡异，但既然尸体和灵体都来到自己身边了，这谁能忍住不去组合一下？

    艾略特把艾尔莎的尸体捞过来，用【灵视】检查了一遍确认没有什么灵性痕迹，这才扭头看向了艾尔莎的灵体。

    【催眠】的效果理论上是会不断削弱的。

    被【催眠】者的每一次思考与反抗，都会削减【催眠】的效力，从而渐渐挣脱。

    但在灵体上似乎并不存在这种事情。

    艾尔莎的灵体并没有自己思考的能力，亦不会反抗，就好像催眠了一个没有理智的石头一般。

    如果艾略特所料不错的话，这【催眠】的效果能够一直持续下去。

    “这样看来，复活的能力也并不是无敌的嘛，如果被人在复活前找到了灵体，并用类似【催眠】的能力控制，或许就永远都无法复活了。”

    毕竟艾尔莎的【苏生】是依赖灵体汲取力量的，之前是超凡材料的力量，现在是梦境之主的力量。

    不过这个念头只出现了片刻，便被艾略特丢到了一边，他看着眼前艾尔莎的尸体和灵体，激动地搓了搓手。

    “你，去控制这具身体！”

    艾略特向着艾尔莎的灵体下达了指令。

 第四百八十六章 这还是百分比扣血的？ 

    只见那灵体晃晃悠悠的上前。

    艾尔莎的尸体是躺在地上的，灵体直接走到了她的前方，顺着她的姿势躺了进去。

    下一刻，艾尔莎的尸体睁开了眼。

    “站起来。”

    艾尔莎站了起来，与活人并无差别，只是神情呆滞了些。

    “走两步。”

    “跳一下。”

    ……

    试了些简单指令后艾略特向后退了些距离，随意从上面指了一只梦境之主：

    “用梦魇形态击杀它！”

    话音刚落，一根粗大的触手便猛然探出，卷住了艾略特指的那只怪物，用力一绞！

    那怪物瞬间便成了一滩肉泥，随后又被触手向地面一贯！

    砰！

    艾略特吞了口口水，艾尔莎的梦魇形态还是强大啊。

    这样也基本完成了试验。

    艾尔莎完全听从他的命令，甚至艾略特都不必开口说话，直接使用【催眠】带来的灵性链接下达命令就可以。

    “这感觉……怎么和差分机的控制这么像啊？”

    艾略特的神情一时有些古怪。

    他用差分机的控制也是类似的状态，被控制者会有些呆滞，剩下的也都差不多。

    “只是为什么我用出来，和凡妮莎用出来差别这么大呢？”

    毕竟是给凡妮莎加的点，她自己也试过这技能。

    她是找多萝西娅试验的，结果就是只能简单操控，任何涉及超凡的部分都无法使用。

    无形之术、各种能力，全都不可以用。

    倒不是用不出来，而是一旦使用，【催眠】效果便会终结。

    这是因为使用能力会调集灵性，而灵性会本能的察觉到自己的状态不对，进而主动唤醒理性，脱离催眠状态。

    超凡者往往最信任的不是自己的知识，而是灵性，这亦验证了此事的正确性。

    艾略特摩挲着下巴。

    “但这次催眠却仍能使用天赋能力，是因为我催眠的对象为灵体的原因吗？”

    “不，这些都不重要，现在最关键的是，我能控制另一个‘艾尔莎’了！”

    艾略特隐隐有些激动。

    在他原本的计划中，自己要么以艾略特的身份出现，要么以艾尔莎的身份出现，而现在，他完全可以两个同时出现了！

    这样他的操作空间又大了不少。

    而且，他多了一具能控制的尸体，可以做些危险的尝试了！

    就比如……

    艾略特看向了艾尔莎：“上浮。”

    艾尔莎轻轻蹬了下地面，随后双脚摆动推水，向上游去。

    艾略特瞥了眼旁边的梦境之主：“你们也跟上。”

    说完，他也跟着艾尔莎一起，同步上浮。

    上浮了不到五米，艾略特便感觉有些眩晕，眼前一阵阵的发黑，他没有停下，强忍着不适继续向上。

    升到十五米，这种眩晕感已经开始干扰他的正常移动了，他就仿佛喝醉了酒一般，甚至向上游动的都歪歪扭扭的。

    而到了三十米左右，眩晕感反倒不怎么重要了。

    倒不是开始减轻了而是浑身的剧痛，将他强行从眩晕状态拽了出来。

    “所有的状态都在变差，甚至连【活力】带来的恢复效果都在变弱，现在似乎还只是感觉痛苦，并没有多少实际伤害。”

    又向上了二十米，艾略特能明显感觉到受到的伤害都开始加重了，身体各处开始出现隐约的伤口。

    升到距离海底七十米左右，艾略特只觉得浑身仿若针扎，他张嘴吐出了一口殷红的鲜血，停了下来。

    他已经进入中等伤势状态了。

    浑身仿佛被车撞了一般，止不住的疼痛，仿佛海底有无数支鱼钩，自下而上的拉住自己，每向上一寸，都将伤口扯的更大。

    这里就是极限了，再继续向上，受到的伤害会严重影响他的状态，或许会昏过去，或许会重伤濒死。

    艾略特停在原地抬头向上，海水依旧浑浊看不分明。

    上面的怪物们身上垂下的触须已经能够抵达这里了，艾略特拽着根触须保证自己不会乱跑，他现在已经眼冒金星，几乎分不清上下左右了。

    “根据现状预估一下的话，一次上浮一百米左右，就会死亡。”

    艾略特艰难地看向四周。

    旁边的艾尔莎却完全没有异常，仍然继续上浮。

    “这种伤害，不会作用于尸体么？”

    艾略特地又望向了不远处的梦境之主，它们的状态也明显有些不太对，有的在吐血，有的在抽搐。

    “梦境之主与我无论是身体素质，还是实力都差别巨大，但并没有支撑更久，也就是说……”

    “这上升，是百分比扣血的？”

    这也太过离奇。

    艾略特想了想阻止了艾尔莎的继续上浮。

    “从她身体里出来。”

    艾尔莎的双目瞬间呆滞，随后整个人仿佛变成了一具空壳，摇摇晃晃的向下落去。

    而停在原处的灵体，状态似乎不太对。

    她本就是半透明的虚影，现在更是几近看不到了。

    “该死，这伤害居然是作用在灵体上的？！”艾略特皱紧了眉。

    他本来还想，若是艾尔莎不会受伤的话，就控制她上去求救呢。

    现在看来却是不行了。

    艾略特叹息了一声，便准备回到海底，看样子只能试试多萝西娅的镜子管不管用了。

    只是他正准备下潜时，下意识的看了眼艾尔莎的状态，却又停住了。

    “嗯？”

    他绕着艾尔莎游了几圈。

    “是我的错觉吗？她好像……恢复了一些？”

    艾尔莎的灵体虽然依旧虚弱，但仅仅是这么一小段时间，便已经恢复了不少。

    艾略特心有所感，开启了【灵视】。

    在灵视的视野中，海中有光点正在缓缓向着这边汇聚。

    “这是什么？之前怎么没有？”

    这些光点仿佛被吸引一般，从海水中，向着梦境之主的身上聚集。

    这些光点就这么浮在他们的身边，然后一点点渗透、进入。

    这些光点融入了它们体内，梦境之主身上的伤势也隐约在恢复着。

    这些海中的光点，并没有直接进入艾略特和艾尔莎体内。

    但……

    在艾略特震惊的目光中，他旁边的梦境之主身上涌出了光点，流向了他的体内。

    “它们能给我回血？！”

    “那……”

    艾略特缓缓抬起头，看向了上方的海水。

    （今天头晕晕的，可能中了上升诅咒，只有两更了。）

    （老规矩，算欠两更，再加上少的一更，一共三更。）

 第四百八十七章 我吃活的，你吃死的 

    “会不会，我能借此上去呢？”

    上升会受到伤害，确实是件很麻烦的事情。

    但倘若能一边受到伤害，一边回复生命，只要掌握好节奏，就能互相抵销。

    此事在梅芙身上亦有体现，她每次都是边打边吃。

    艾略特越琢磨越是靠谱。

    这一会儿停顿的功夫，他已经感受出来，自己已经恢复不少了。

    扭头看向旁边的怪物们，它们与自己同样受伤，但恢复速度明显差了不少。

    一方面是它们没有血包回血，一方面是它们还要作为血包让自己抽血。

    艾略特抬起头，看向上方那密密麻麻的怪物们。

    它们身上也在缓缓涌出白色光点，向自己飘来。

    只是由于距离较远，光点飘过来也需要时间，有些延迟罢了。

    “那也就是说，如果我带着一群梦境之主上浮，就能一边掉血一边回血了？”

    艾略特惊喜的向上望去。

    如果他的估计没错的话，只要梦境之主数量够多，他就能一路上去。

    “可惜这样就不能带艾尔莎上去了，只能让她……嗯？”

    艾略特看向艾尔莎的时候，却忽的停住了。

    他瞪大了眼，满脸的不敢置信。

    这些梦境之主和他有些未知的联系，所以能为他恢复生命。

    艾尔莎并没有这种联系，按理来说不该有这种光点涌入的。

    果不其然也有不少光点向着艾尔莎飞来，围绕在她身边。

    只是当这些光点想要进入时，却卡住了。

    它们努力的想要钻进艾尔莎的灵体中，却仿佛穿过了透明的幻影，径直从另一边钻了出来，无法融入她的体内。

    若仅仅是这样，艾略特只会觉得正常。

    但这些光点在发现无法进入艾尔莎体内后，竟绕了一圈，向着艾略特飞来。

    艾略特：“？”

    这些光点就这么进入了艾略特体内。

    ——然后又飞出来了。

    艾略特：“？？”

    它们只从艾略特体内呆了一小会儿，就重新出来，掉了个方向，飞向了艾尔莎！

    这些从艾略特体内出去的光点，成功的融入了艾尔莎的灵体，让她逐渐凝实！

    艾略特：“？？？”

    “这也太奇怪了吧。”艾略特有些哭笑不得。

    似乎只有他能吸收这些白色光点，但艾尔莎借了他来间接吸收这些光点？

    艾略特思索了一会儿，又觉得不太对劲。

    之前艾尔莎复活时，明明能够吸取这些光点来着，怎么现在却不能了？

    难道……

    艾略特看向了不远处的梦境之主。

    会不会她只能从死亡的梦境之主中吸取光点，而自己不论死活都能吸取？

    这点比较容易检验。

    艾略特随手指了一只怪物：“你，死一下。”

    梦境之主：“……”

    艾略特忽的反应了过来，这些梦境之主可是帮过他的，而且还听从他的命令，很有可能与他是一帮的。

    那自己这样颐指气使，随意剥夺其生命，就有些太不应该了。

    这与那些只为了享乐，就随意剥夺其他平民生命的贵族，又有什么区别呢？

    艾略特警醒了起来果然堕落都是不自知的，拥有了剥夺生命的权力，总会不自觉的随意使用。

    想到这里艾略特赶忙轻咳了一声，神情认真了起来。

    他重新望向刚刚自己指到的梦境之主，语气和态度都诚恳了许多：

    “我需要做一个实验，要用一具梦境之主的尸体，可以帮我找来吗？这对我很重要。”

    他确实需要得知艾尔莎吸取光点的真相。

    怪物沉默了几秒，“啪”的一声，浑身僵直，死掉了。

    艾略特沉默的看着怪物的尸体，缓缓向下方坠落。

    他伸手指了指，立刻便有触须伸出，将其卷了回来。

    这些梦境之主，似乎对死亡完全不在意。

    它们也能复活么？还是有什么别的理由？

    艾略特重新看向了那具死去的梦境之主。

    它身上同样有光点逸散。

    果然，许多光点涌向了艾尔莎的灵体，并直接被其吸收。

    但也同样有部分白色光点，随着海水飘向了艾略特这边。

    艾略特注视着这些光点，看着它们轻轻撞向自己的身体，又被弹开。

    “奇怪，它们进不来？”

    “也就是说，我只能从活着的梦境之主身上吸收光点，艾尔莎只能从死的身上吸收？”

    “这又是为什么？”

    艾略特思索了片刻，猛的抬起头。

    “等等，我真的是在吸收吗？”

    他望向了周围的梦境之主，它们正沉默的望向自己，明明艾尔莎就在不远处，却没有一只看向她。

    “是不是这些梦境之主，在主动将这些白色光点送与我？”

    “它们只送与我，所以艾尔莎无法吸收，我并没有主动吸收的能力，所以哪怕尸体中逸散出来了光点，我也无法吸取！”

    “所以其实只有艾尔莎有着吸取的能力，但也只限于尸体中以逸散的部分，她无法从活着的梦境之主体内汲取！”

    这样一切就都解释的通了。

    只是……

    艾略特有些难以置信的看向身边的怪物们：“你们为何如此帮我？”

    这些梦境之主，真就是在各处都不停的给与他帮助。

    明明两边连沟通都不能建立，却还是费尽心思的去帮助自己。

    梦境之主们自然不会回应他，艾略特琢磨了一会儿，倒是想到了一个说得通的理由。

    “难道……与蠕虫有关？”

    仔细想想，确实是在自己召唤了蠕虫后，这些梦境之主发生了异变。

    它们开始变得越来越强，甚至出现了梦魇。

    “也不知道这次的蠕虫事件会持续多久，这些梦境之主的变强有没有尽头……”

    艾略特看着它们，忍不住皱起了眉。

    “说起来远征既然是人类发起的，这些怪物会不会是人类的敌人？”

    “那我召唤出蠕虫，究竟是好事还是坏事？”

    艾略特摇了摇头，重新看向了上方。

    “总之，先上去吧，这下我应当可以一路游上去了。”

    稍稍等待了一会儿，艾略特便感觉自己恢复的差不多了，旁边的艾尔莎灵体也凝实了不少。

    艾略特低头望向了下方，艾尔莎的尸体已经渐渐落了下去。

    想要去找西德尼等人，她的尸体就不太方便携带了，先放在这里好了。

    艾尔莎的尸体缓缓落向了海底，就在那通向梦境的洞口不远处。

    而就在她落下后不久，在艾尔莎尸体旁边，一名少女猛然出现。

 第四百八十八章 她怎么也过来了？ 

    时间向前倒回一些。

    圣克莱尔郊外，一座平平无奇的土丘。

    这里正是那座一直被封存的遗迹，当时凡妮莎和多萝西娅等人反复寻找，却怎么也找不到入口。

    今日也是这样，附近有几处挖掘的痕迹，可下方只有泥土。

    但这次前来的，却是一名高挑的少女。

    她有着火红的眼瞳，同样颜色的长发微卷，垂在肩上。

    “西德尼那家伙，居然让我来帮忙守卫这炉火区，他当我是什么？他的侍卫吗？”

    莉莉安不满地双手环抱，绕着土丘走着。

    她看似只是在随意地行走，可如果将她走过的路线连在一起，又隐隐组成了些图案。

    她的行踪不定，身影时隐时现，走过泥土时留下的脚印竟四下散乱，连不成足迹。

    她仿佛正在土丘下行走，转眼又站在顶上沉思，若不去在意，总觉得她就在身边，若盯着她看，却寻不到她的身影。

    忽的，她的脚步停住了。

    “找到你了，菲尼克斯。”

    莉莉安的嘴角勾了起来，脚步一转，居然向着正下方走了过去。

    下方是泥土，她本该陷在地面上。

    可那土丘却仿佛虚影一般，刚刚她还在上面走过，现在却直接落了下去。

    土丘之下，是遗迹。

    她本该从遗迹的正门进入，如那一日凡妮莎几人的探索。

    可莉莉安仿佛跳过了中间的步骤一般，竟直接踏入了遗迹深处。

    她本不该在此，但仿佛说服了历史，将她的存在硬生生添加在了此处。

    血月的红芒落在她身上时，如落入了黑洞一般纷纷被吸了进去。

    那些焦黑的痕迹仿佛遇见了天敌一般，拼命地四处躲藏。

    莉莉安面无表情地环顾四周。

    这里已经是遗迹深处，若凡妮莎几人在此便能认出，这里正是艾尔莎身死之处。

    可此刻，艾尔莎的尸体并不在这里，她昔日倚靠的墙壁处空空如也。

    但莉莉安的目光，却第一时间落向了艾尔莎尸体曾经存在的地方。

    她上前了一步，与之前男人所站的位置分毫不差。

    莉莉安蹲下身来，将手抵在墙壁上，闭上眼。

    感知了一会儿，她露出了满意的神情：“就在这里了，菲尼克斯带着一具尸体离开，他走的匆忙，竟没能将自己的存在抹去。”

    “让我看看，你去了哪里。”

    她的手轻轻触及遗迹的地面，地上的尘土轻轻颤抖移动，拼成了扭曲诡异的图形。

    遗迹上方的月相快速变化，从血月变为了满月，又快速残缺。

    一个虚影缓缓从她身边凝聚。

    那个虚影的动作有些别扭，仿佛一副被快进了的电影。

    它在原地思考，又上前一步，与莉莉安的身影重叠，随后蹲下身，向着原本放着尸体的空处伸出了手。

    莉莉安的目光挪动，看向了虚影的另一只手。

    它的另一只手上似乎拿着什么，可在它的手腕处，虚影却凭空消失了，它的手，连同上面的东西全都不见了。

    就仿佛，被硬生生擦除了一般。

    莉莉安冷哼了一声，收回了目光，重新看向虚影。

    只见虚影将手放在尸体的肩部高度，随后猛的消失了。

    “嗯？他与这尸体一齐消失了？”

    “他在追溯这尸体的存在？”

    莉莉安眉头微皱：“什么尸体，连他都需要用能力追溯？”

    “难道是……伟大存在的遗蜕？”

    “算了，不重要，反正只要抓到他，一切就都知晓了。”

    “他过去之后仍未回返，说明他还在那边！”

    莉莉安冷笑了一声，按在地上的手猛然绽放出微光，细碎的光芒从她的手中不断向着遗迹的地面涌入。

    “你只要拿着那怀表，便永远逃不出圣堂的追捕！”莉莉安的神情有些狰狞，咬着牙催动灵性。

    终于，在抵达了某一界限的刹那，莉莉安的身形闪了闪，猛的消失了。

    正如之前那带着艾尔莎一起离开的男人那般。

    -----------------

    莉莉安猛然从海底现出身形。

    她立刻警惕地将双手挡在身前，然而还不待她观察四周，她先被无处不在的海水呛到了。

    “咕嘟咕嘟？”

    在意识到这海水中也能呼吸之后，莉莉安的神情中浮现出了一丝迷茫。

    “这是哪里？”

    她看向四周，第一眼便看到了艾尔莎的尸体，两眼顿时一亮。

    尸体旁边有个大洞，莉莉安警惕地望了洞口一眼，并没有靠近，而是从旁边绕了过去。

    她来到尸体旁边后，伸手抓住艾尔莎的手腕，感知了一下。

    “有菲尼克斯残存的气息！”

    “就是这具尸体！菲尼克斯就带着她一齐来到了这里！”

    想到这里，莉莉安忽地感觉不太对。

    菲尼克斯不是带着尸体一起来的吗？他人在哪里？

    还有，这里到底是哪里？

    “等等，我好像又感知到了菲尼克斯残存的气息。”

    莉莉安再次闭上了眼，稍稍感知了一下。

    菲尼克斯的气息确实有，而且还不少，就在她周围。

    周围？

    莉莉安迷茫地看向了周边，不知为何，在她的感知中，菲尼克斯就分布在这一片。

    可是，为什么会是分布？就仿佛把菲尼克斯打散了，平铺下来一般。

    “好奇怪……”

    莉莉安琢磨着，视野中忽的垂下了一条触手。

    她的视线一凝。

    莉莉安吞了口口水，顺着那触手向上望去。

    梦境生物，数也数不清的梦境生物，就在她周围盘踞着，盯着她。

    无数触手如发丝般垂下，散落在她四周。

    莉莉安的瞳孔瞬间放大了。

    她慌乱地就想要再次激活能力，重新回到遗迹。

    但下一刻她便意识到不可能，这些梦境生物靠的太近了，这海水似乎能隔绝灵性的感知，她竟一点都没感觉到！

    来不及了！

    莉莉安似乎有些明白为什么菲尼克斯会分布在地面了，但这领悟多少有些晚了。

    下一刻，梦境生物们的攻击如狂风暴雨般落下！

    莉莉安慌乱地四下张望，看到尸体旁的那个洞口，想也不想地就冲了过去！

    虽然不知道里面是什么，但这是唯一的出路了！

    她顺手将艾尔莎的尸体扔向那些怪物们，头也不回地钻了进去。

    莉莉安没注意到的是，在她身后，怪物们没有攻击她扔过来的艾尔莎尸体，反而将尸体一并推入了洞中。

    下一刻，那洞口蠕动了一下，缓缓关闭了。

 第四百八十九章 深潜病 

    寇拉躺在床上，只感觉自己的心脏都要从嗓子眼跳出来了。

    西德尼正坐在她床边，温言安抚着。

    “你不用担心，我们已经提前告知过斯特林公爵了，他知道你患了深潜病。”

    “深潜病？对，我，我得了深潜病！”寇拉此刻已经完全是艾略特的样子了，她穿了身常服，但论外貌无懈可击。

    可她过于紧张的神情与语气还是出卖了她，不必说老公爵了，就算与艾略特不怎么熟的米歇尔，都能一眼看出问题。

    此刻，米歇尔正双手环抱站在门口，一脸欲言又止的看向西德尼。

    他压低了声音：“这真的没问题吗？”

    “放心，深潜病的表现之一就是精神游离，神志不清，这种病本质上是灵与肉产生了分离，灵体对肉体的掌控能力下降。”

    “那，那艾略特大人回来后，岂不是会得很严重的深潜病？”寇拉有些吃惊，“深潜病不是在海中呆太久就会得吗？”

    “没错，这月之海是现世与梦境的夹缝，在海中呆的太久，会沾染梦境的气息，逐渐被梦境同化，到时你的肉体还留在现世，可灵体会逐渐转化为梦境中的存在，这就是深潜病。”

    “具体的表现就像是……你见过醉酒的人吧？走路都摇摇晃晃，思绪也变得混沌，就像没有睡醒一样。”

    西德尼的神情阴郁了些：“深潜病是很麻烦的事情但并非无法治愈，只要我们能及时找到艾略特，便能解决。”

    “那，那假如没有找到他呢？”寇拉有些迟疑地问道。

    “我们必须要找到他。”米歇尔打断了两人的对话，他站起了身：

    “最近战况一切顺利，那些梦境生物的数量在减少，我们能搜寻的范围也增大了，这是件好事，找到他的概率更大了。”

    米歇尔的话音刚落，忽的有名传令兵跑了过来：“报告殿下，前线送来了紧急军情！”

    米歇尔立刻拿过信件看了起来，只是瞥了几眼，便皱起了眉。

    “怎么了？”西德尼问道。

    “前线发现了深海中有大量梦境生物聚集，而且还在缓缓上升。”

    米歇尔的神情严肃了几分，径直向着屋外走去：“西德尼，你和寇拉去应付一下斯特林公爵，我去想办法解决这些该死的怪物！”

    西德尼和寇拉对视一眼，屋内陷入了沉默。

    “西德尼殿下，其实……我有个疑问。”寇拉忽地开口说道。

    西德尼挑了挑眉。

    “我装作深潜病，如果斯特林公爵派人给我治疗，那不就露馅了吗？”

    “这个嘛，斯特林家族的道途比较特殊，他们并非没有治疗能力，但那是针对同道途的超凡者的，你见过那些机械神甫吧？他们的治疗更接近‘修理’。”

    寇拉恍然地点了点头：“原来如此，艾略特大人才一阶，没有接受机械改造不能被‘修理’。”

    说完，她又有些困惑：“可是，为什么大人一直都停留在一阶呢？”

    西德尼听到这个问题，沉默了。

    他的视线没有聚焦，仿佛想起了什么一般，陷入了回忆。

    许久后，他才轻轻叹息了一声：“艾略特认为，献祭是堕落的表现，一旦开始将同类的性命与血肉作为祭品，便再也不能回头了。”

    寇拉吃了一惊：“可，可我也没有献祭什么人的性命啊？”

    西德尼轻轻摇头：“不过是粉饰罢了，献祭从来只分为两种，一种是献祭自己，一种是献祭其他。”

    “伟大存在往往只接受人类作为祭品，所以一般要么献祭自己，要么献祭其他人。”

    “而你不知道自己献祭了其他人，这是因为贵族们的献祭是经过了多层分解的，比如你们再造之火晋升中阶，伟大存在接受的祭品是【坚定的意志】与【自愿抛弃的血肉】。”

    “那么要么就献上自己的意志与血肉，要么就靠别人的。”

    西德尼瞥了眼寇拉：“我可没见到你的身体有残缺。”

    寇拉怔了许久，喃喃道：“他，他们说是有信徒自愿提供帮助……”

    “那你为何是接受帮助的一方，而不是提供帮助的那一方呢？”西德尼直视着寇拉的双眼，“换个问题，你知道哪个信徒替你献上了血肉与意志吗？”

    寇拉讷讷地坐着，一句话也说不出。

    “问题就在这里了。”西德尼的笑容中掺杂了几分痛苦，“我生来就是超凡者还没有识字的时候就已经开始献祭，等我知道这一切的时候，早就不知道献祭了多少人。”

    他轻轻闭了闭眼：“有时候我会羡慕艾略特，他至少有得选，而生在皇室，只能接受这命运。”

    “所以贵族都是有原罪的，从这点来看，并不能说艾略特偏激。”

    寇拉犹豫了一下还是小声开口：“可是，可是您并不知道这一切啊，并不应当怪罪到您的身上，都是那些主导献祭人的错！”

    西德尼望向了寇拉，表情有些古怪：“你是说，将所有贵族的罪都归结给那个主导献祭的人，再将其审判，然后宣布贵族都是无罪的吗？”

    “寇拉小姐，你这想法倒是与正神教会的主旨不谋而合，每个教会都有专门背负罪孽之人，除了这人，整个教会都是清白无辜的。”

    “整个帝国，都是这样自欺欺人的。”

    寇拉张口结舌，一句话都说不出。

    许久后，她才皱着眉再次开口：“可是艾略特大人拒绝晋升，连想要得知【秘史】都要靠仪式，他以凡人之身，恐怕也做不了太多事情吧。”

    西德尼的神情愈发古怪：“寇拉小姐，你想的其实没错。”

    “高阶与低阶的超凡者差距极大，光是精力与体力上的差别，几乎就能将低阶排除在政治圈子之外了。”

    “更不用提寿命上的差距，再造之火教会的机械神甫，只要踏上高阶寿命几乎就是永恒的，零件的磨损可以直接替换。”

    “但艾略特嘛……”

    西德尼不知道想到了什么，无奈地笑了笑。

    “你说他做不了太多事？”

    “当年的寒霜暴动，可是波及了整个帝都，他这个人实在太能搞事了。”

 第四百九十章 卡米拉夫人来了？！ 

    “寒霜暴动？”寇拉有些迷茫，她下意识的便想要询问，可这个念头从她心里转了一圈儿，到了嘴边，却渐渐隐去了。

    寇拉张了张嘴，只觉得自己想要问些什么，却一时想不起来了。

    西德尼将这一切都收入眼底，却什么都没有说，只是轻叹了一声：“你不是亲历者，无法将其留在记忆中。”

    寇拉一怔：“啊？大人您在说什么？”

    “我们说到哪里来着？”她的神情有些迷茫“好像是……献祭？对了，为什么只有贵族才能献祭他人呢？普通的道途为什么不可以？”

    “这我就不知道了，据说是与崔斯特大帝有关，你应该学过吧？他创立了道途，让献祭体系发扬光大，人类从此不再向星空寻求力量什么的。”

    西德尼摆了摆手：“不提这些了，准备应付一下斯特林公爵吧，他今天回来，肯定要见你一面的。”

    说到这个，寇拉的脸色一白，期期艾艾的说道：“非，非要见吗？前线这么紧张……能不能说我得了深潜病，昏过去不能说话了啊？”

    “前线紧张什么，那些梦境生物甚至不怎么进攻了，一直在后撤，按照这个形势继续下去，或许将来都不用远征了。”西德尼摇了摇头。

    “不过装昏的事情还是别想了，再造之火虽然不擅长治疗，但非常擅长唤醒，随便给你来两下你就扛不住。”

    “而且现在这个情况你装昏，如果斯特林公爵想要将你带走不就完蛋了吗？你状态不太差，我们也有理由将你留在这里。”

    西德尼瞥了眼房间内的镜子，眼中光芒一现，皱了皱眉：“米歇尔那边似乎遇到些麻烦，上浮的梦境生物不少。”

    房门忽的被敲响了，西德尼上前打开，门口是一名侍从。

    他小声在西德尼耳边说了几句，便转身离开了。

    西德尼的脸色不太好：“坏消息，这次过来的不仅有斯特林公爵，还有卡米拉夫人。”

    “卡米拉夫人？！”寇拉整个人都开始哆嗦了，脸上一副快要哭出来的表情：

    “我，我不认识她啊！康拉德先生没给我讲过她的详细信息！”

    “啊？”西德尼一怔，“你不是艾略特的副官吗？怎么能没见过卡米拉夫人？”

    随后他才反应了过来，锤了锤脑袋：“该死，我忘了你是从血宴中逃出来的了，这可就麻烦了！”

    “其实我也没见过斯特林公爵大人……”寇拉的声音有些绝望。

    如果只是老公爵也就算了，她听老管家提起过，老公爵和艾略特的交流并不多。

    这很正常。

    在贵族家中，家主和其子嗣关系淡漠实在太过常见了。

    家主一般忙的很，压根没有多少空余时间，和子女相处的时间就更短了。

    别说关系淡漠反目成仇的都有不少。

    但艾略特的父亲是家主，母亲可不是啊。

    这种贵族家中，母亲和孩子们的关系往往都不错，更不用说艾略特是长子，是继承人。

    他应当获得了更多的偏爱。

    若说对艾略特的熟悉，应当没有人能超过他的母亲。

    所以寇拉只能绝望的看向西德尼：“艾略特和卡米拉夫人的关系怎样？是不是很不好？”

    西德尼沉着脸摇了摇头：“据说两人关系很好，卡米拉夫人对他很是宠爱，之前他被禁足都是卡米拉夫人一手操办的。”

    “据说他差点被剥夺继承人身份，还是多亏了卡米拉夫人向斯特林公爵求情。”

    “而且据我所知，艾略特常与卡米拉夫人长谈，这位夫人恐怕对艾略特的性格很是了解。”

    西德尼每说一句，寇拉的脸色便白一分。

    她原本还只是觉得麻烦，现在已经开始认为自己死定了。

    卡米拉夫人要来，这可是绝对的坏消息。

    连西德尼都开始焦躁了起来。

    他在屋里快速的来回踱步着。

    “卡米拉夫人是什么样子……我该如何与她相处？”

    “不知道，我也不知道！”西德尼咬着指甲几乎是低吼着回道。

    “卡米拉夫人之前从未在人前现身过，我甚至都没见过她的样子，有关她的一切我都是听说的！而我所知道的，基本都告诉你了！”

    “她从来没出现过？”寇拉也吃惊了起来，“这怎么可能？”

    “对别人来说不可能但对斯特林家族来说很正常，他们对机器的兴趣大于人！除了家主……哦，还有继承人，偶尔还会参与政治与社交，其他人几乎都是不露面的！”

    寇拉呆住了。

    还不待两人想出法子，又有侍从敲响了房门。

    而西德尼听完了消息后，整张脸都黑了下来。

    “斯特林公爵和卡米拉夫人提前过来了，已经到了这边，我现在就得去迎接！”

    “那，那我该怎么办？”

    西德尼顿了顿，上下打量了寇拉一番。

    “要不……你就装昏过去吧？”

    “啊？”寇拉一怔，“你不是说他们有很多办法把人从昏迷中叫醒吗？”

    “我有办法让你陷入永久的昏迷……”

    “还能醒过来吗？”

    西德尼沉默了片刻：“有概率。”

    寇拉：“……”

    她深吸了一口气，整个人反倒冷静了些许。

    “你去接他们过来吧，我会努力应对的！”

    寇拉说这话的时候，神情都有几分悲壮了。

    确实，有卡米拉夫人在，她被识破的概率不小。

    但箭在弦上，已经不得不发了。

    现在再去拒绝，或着突然昏迷，只会引起斯特林公爵的怀疑。

    他如果怀疑了，认真追查这事可就麻烦了。

    寇拉这临时的伪装绝对经不起查，最重要的就是不要让他起疑心！

    西德尼郑重的点了点头：“我会配合你的，你尽量少说话，我来应对！”

    说完，他就向外走去。

    一名侍从靠了上来。

    “殿下，米歇尔殿下那边有重要消息……”

    “等回来再说，现在没有什么比见斯特林公爵更重要！”西德尼不耐烦的挥手将侍从赶走。

    他深吸了口气，推开屋门。

    （四更！）

    （吃了布洛芬，头晕缓解不少，真是神药）

    （看到有人说最近更新太少，想了想也确实如此，特此决定这个月每日由三更改为四更，今天十四号，相当于再加十六更！）

    （拼一拼！）

 第四百九十一章 他着甲来的？ 

    斯特林公爵在此等待，这是西德尼得到的消息。

    所以当他推开房门时，直接愣住了。

    他第一眼看到的，并非斯特林公爵那熟悉的面容，而是大量的机械构件。

    他已经不止是像机械神甫那般，只是经过简单机械改造的模样了，而是被钢铁彻底包裹，如同穿了一层厚重的冰冷盔甲。

    这套钢铁盔甲让他的身形比常人高大了许多，这里的舱室本就狭小，他一个人竟占了小半间屋子，也不知怎么从那房门挤进来的。

    到处都能看到外露的液压管线，关节处的齿轮咬合着发出低沉嗡鸣，胸腔是一整块装甲板，正有节律地微微起伏，似在模拟呼吸的节奏。

    而连原本该是面容的位置，也被一块布满传感器的金属面罩覆盖，只在眼部区域透出两道幽蓝的冷光，冰冷地扫过门口的西德尼。

    “斯特林公爵您这是……”

    “这里毕竟是前线，只能以这种重载形态前来了，说起来，我们应该还是第一次以这种样子与殿下相见。”

    斯特林公爵的语气和煦，声音中听不出半点机械的滞涩生硬，若是闭上眼，只会以为眼前是个慈祥的老人。

    然而西德尼却眯起了眼。

    他可不是第一次来前线。

    斯特林家可从来没有家主亲自参加战斗的传统，之前自己在前线也与他见过，何曾穿上这么笨重的盔甲？

    斯特林家的道途【不屈】较为特殊，战斗能力有相当一部分要靠装备来体现，而斯特林公爵在这种情况下，战斗力才是最高的。

    可……他来见自己，穿这身装备做什么？

    西德尼下意识地就开始警惕，若非斯特林家着实不太可能背叛皇室，他都怀疑这是要当场动手。

    思绪急转，但西德尼的脸上却没有表现出来，他满脸热情地笑容：

    “太好了，能在这里见到阁下，我也就放心了，出发前父皇嘱咐我，远征前线永远都危机四伏，只有公爵阁下值得信任。”

    说完他拍了拍手，侍从进了屋内，送了一份文书来。

    “这次我与米歇尔带来了援军与物资，清单就在这里，阁下可以先行过目。”

    斯特林公爵身上的机械装具中伸出了一支机械臂，将西德尼递出的文书接了过去。

    西德尼笑容不减：“这些都是我和米歇尔亲自经手督办的，绝对不打折扣，我们趁着月之海的战况大好，或许能一鼓作气，将那些怪物们赶入海渊呢！”

    西德尼主动将话题引向前线战况，就是不希望聊起艾略特的事情。

    机械臂将文书送入扫描口，斯特林公爵闻言点了点头：“前线战况确实顺利，但想要将战线推至海渊，稳定现实的偏离，还是有些难度。”

    “怎么说？”西德尼的神情认真了起来。

    他这次来到远征前线，就是希望能获得一次足够改变战局的胜利。

    如果真的能将战线推入海渊，他回到帝都后许多事就多了几分把握，阻力也会少上许多。

    斯特林公爵沉声开口：

    “我们目前有两点麻烦。”

    “首先就是上升诅咒，之前这对远征军影响不大，但随着我们将战线向深海推进，上升诅咒带来的影响越来越难以忽略了。”

    “我们的战斗越靠近深海，补给线就拉得越长，向下运输补给还好说倘若返回，就必须要承受诅咒的伤害了。”

    “这个……”西德尼斟酌了一下，开口问道，“可不可以用机械代替？我记得上升负荷是作用于灵魂的，机械并不受影响，如果用机械来运输物资，应当可以将影响降到最低。”

    斯特林公爵叹了口气：“西德尼殿下，您忘了不屈之火道途的特殊性了吗？”

    西德尼一怔，随后反应了过来：“什么？它们也会受到影响吗？我只知道斯特林家使用的机械也是有灵魂的，却没想到机械也无法逃脱上升诅咒。”

    “凡有灵魂，皆会被伤害，机械亦能思考。或许只有梦境生物是个例外，它们并没有理智，自然也没有灵魂，却也会被上升诅咒影响。”

    “不过我们现在也在试着制造些普通的机械，只是它们没有超凡力量，很容易被月之海侵蚀，你知道的，这里是梦境与现世的交汇之处，一个不小心，便会坠入梦境。”

    “除了上升诅咒，还有一件事，是关于那些梦境生物的。”

    “梦境生物？它们不是在溃败么。”西德尼不在意地说道。

    帝国已经与梦境生物打了许久交道，对这种怪物的特性堪称了如指掌了。

    这种怪物并不强大，也没有什么特殊能力，唯一值得称道的，大概也就是数量够多了。

    但斯特林家的道途，最擅长的就是正面作战，只要补给跟得上，对这种怪物没什么悬念。

    “梦境生物在逐渐变强。”

    西德尼怔了一下随后坐直了身：“此事当真？”

    “它们的个体力量在不断增强，根据前线的统计，已经增强了三成以上，而且根据与之作战的士兵报告，它们的配合能力也在逐渐增强，甚至还有几个更加强大的梦境生物的目击报告。”

    “什……这怎么可能？前线的战斗不是一切顺利吗？”

    这下西德尼彻底有些坐不住了。

    梦境生物是远征的敌人，如果真的变强了三成以上，战场的局势恐怕都将改写！

    他和米歇尔虽然来到这边有些时间，但一直都在找艾略特，对于前线战斗还真没参与太多。

    “这正是我想说的，殿下，前线的战斗有些古怪！”

    “那些梦境生物确实在不断后退，但这主要是由于它们的数量减少，而它们的实力不仅没有减少，反而还增加了。”

    “可随着我们不断向前推进，这些梦境生物……”

    斯特林公爵的声音低沉了几分：“它们似乎是在主动后退的，最开始，我们的推进还算顺利，而越往后便越困难。”

    “我这次来其实主要是想说这事，深海中的梦境生物数量，似乎并没怎么减少！”

 第四百九十二章 卡米拉夫人 

    “您的意思是，梦境生物在主动示弱，引诱我们深入？”

    斯特林公爵摇了摇头：“我也不知道，我能做的只有更加谨慎些，将推进的节奏放慢，这样就算真是陷阱，也能应对。”

    西德尼苦笑着摇了摇头：“阁下，我真的没想到梦境生物有了这样的异变，说实话谈到梦境生物布设陷阱我都感觉荒谬，这些毫无理智的怪物居然也可能有了智慧。”

    “一点猜测而已，不过前线的战况确实有些古怪，特此来提醒殿下而已。”

    “原来如此。”西德尼上下打量了一番斯特林公爵，“您也是因此才穿上这盔甲的吗？”

    “这可不止是盔甲。”斯特林公爵微微一笑，“我将其带来，是为了来见艾略特的。”

    西德尼心中咯噔一下，只觉得要遭。

    该不会是这老公爵已经起了疑心，专门穿这盔甲来检测艾略特的真假吧？

    西德尼可听说过，斯特林家的所有探知能力，几乎都要靠机械装备释放。

    斯特林家确实是不擅长探查，可现在的艾略特也经不起查啊！

    西德尼思绪急转，便想找个理由推脱一下，目光不自觉地扫过门外，忽的一亮。

    一名仆人正探头探脑的望向自己。

    “怎么了？”

    “米歇尔殿下那边有消息传来……”

    “什么？！”西德尼心中一喜，立刻转头向斯特林公爵说道：

    “我们这边之前遇到了一群正在上浮的梦境生物，米歇尔觉得古怪，带人前去探查了，现在想来需要支援，不知公爵大人可否与我一齐前往？”

    说完，便望向仆人：“是这样吗？”

    “呃，不是，米歇尔大人解决了梦境生物，已经回来了……”

    西德尼气恼地瞪了侍从一眼，却见他正冲自己使眼色。

    什么意思？

    西德尼没有明白，但现在他也没得选了，只得带着斯特林公爵前往艾略特那边。

    刚刚那名仆人特意落后了一步，凑到了西德尼身边，调动超凡力量遮掩，小声开口：“我是寇拉。”

    西德尼：“！！！”

    他这一惊非同小可，寇拉在这里，那谁伪装艾略特？

    等会去了房间艾略特不在，他怎么给斯特林公爵交代？

    但他转念一想，寇拉也不是那么莽撞的人，再加上米歇尔回来，答案已经不言而喻。

    西德尼压低了声音：“米歇尔亲自去装艾略特了？”

    寇拉：“……”

    她又小声开口：“没有。”

    “没有？！”

    西德尼还想再问，但他们一行已经走到了地方，他也只能硬着头皮推开了房门。

    他都已经做好准备，等会儿怎么和斯特林公爵解释艾略特不见了的事情。

    可推开门一看，艾略特正半躺在床上，小口吃着面包。

    他震惊地看了看艾略特瞥了眼旁边的寇拉，随后挤出了一个笑容，转向老公爵：“艾略特来的时候出了点小意外，我已经安排人给他治疗了，很快就能好。”

    说完，他又仿佛不经意地提了一句：“艾略特现在需要静养不能太多打扰，否则可能会留下些后遗症，好在他恢复还好只要继续静养过些时日应该就恢复了。”

    说完，他仍留在屋内不肯离去。

    他也不知道这个艾略特是谁伪装的，但自己在这里多少也能打些掩护。

    哪知道艾略特却笑着开口：“西德尼，嗯，殿下，你先出去吧，我和父亲单独聊一会儿。”

    西德尼瞪大了眼，却也没有法子，勉强笑了笑：“行，那你们慢慢聊，有事尽管喊我，我就在这边。”

    他不动声色地指了指门口，希望那床上不管是米歇尔还是谁，能听明白他的意思。

    艾略特却只是笑嘻嘻地看向他：“知道了，快出去吧，顺便，这面包不错。”

    西德尼满脸不甘地被寇拉推了出去。

    刚刚走出门口，他便急不可耐地压低了声音询问道：“该死，那是谁？你到底在搞什么？”

    “那个啊，是艾略特。”

    “我知道是艾略特，我是说，他是谁扮成的艾略特？！”

    “是艾略特假扮的艾略特……等等，那就是艾略特！”寇拉差点被绕进去，赶忙说道，“找到艾略特了！米歇尔殿下在前线找到了他！紧急将他送了回来！”

    “真的？！”西德尼又惊又喜，却又不敢大声说话，生怕被屋内几人听到。

    “当然是真的！我们运气真好，正好赶在公爵大人来之前将他换回来了！”

    寇拉也是满脸喜意，她终于不用假扮艾略特了。

    “说起来，公爵大人怎么这幅装扮？”

    寇拉指了指里面。

    斯特林公爵整个人几乎都被机械结构盖住了，寇拉在斯特林家见过些机械神甫，却也没有这种夸张的样子。

    “我也正奇怪呢，不知道为何会这样。”西德尼摆了摆手，“不过无所谓了，里面既然是正牌的艾略特，就不会出问题。”

    “是、是吗？”寇拉挠了挠头。

    -----------------

    -----------------

    屋内，艾略特正狼吞虎咽地吃着面包。

    他是真的饿坏了。

    之前在海底，虽然人没什么危险，但却一直没吃上东西。

    其实他还应该会感觉口渴的，但在他试着喝了口水之后惊奇的发现，这海水竟然能喝。

    喝了后不仅缓解了口渴，还补充了体力。

    理论上来说，他不吃饭也是能活下去的，但有体力归有体力，饿归饿。

    吃还是想吃的。

    艾略特一边吃着，一边打量起老公爵来。

    他身上穿的这套装备，艾略特还从来没见过。

    这装备看着就极为厚重，粗粝的钢铁、精密的机械构造，还有那密密麻麻的管路，有种工业的美感。

    艾略特心底浮起了一个词：

    机甲！

    他虽然早已决定了不去献祭踏上道途，但看到这身极具机械美感的装备，忍不住都有些心动。

    “艾略特，你……”老公爵皱眉看向他，明显有些不满。

    艾略特连忙收敛心神，轻咳一声：“咳，我在来到月之海的时候出了些意外，受了些伤，因此一直没有去见您。”

    “我说的不是这个”老公爵却摇了摇头，瞪了他一眼：“我们进来了这么久，怎么只和我说话，不与你的母亲问好？”

 第四百九十三章 生日礼物 

    艾略特怔住了。

    他的……母亲？

    卡米拉夫人？

    他过来的匆忙，寇拉没给他说卡米拉夫人也要来。

    又或者，觉得这不重要，没必要专门提及。

    毕竟卡米拉夫人可是艾略特的母亲，按理来说算是艾略特最熟悉的几人了，哪需她来多嘴？

    没人觉得让艾略特去对付卡米拉夫人会有什么麻烦，除了艾略特自己。

    只有他知道，他对卡米拉夫人完全一无所知。

    他穿越之后就直接在宅邸中，完全没有见过这位卡米拉夫人，来了帝都后又一直没有碰面过，直到现在，竟都不知道卡米拉夫人是什么样子。

    艾略特顿时警惕了起来，打起十二分精神准备应付这位卡米拉夫人。

    他所求不多，只要能别被看出破绽就好。

    可是，卡米拉夫人在哪儿呢？

    艾略特这才察觉到不对。

    寇拉和西德尼带进来的只有老公爵一人，哪有什么卡米拉夫人？

    再说以他听说的种种消息，卡米拉夫人应当对他很是溺爱才对。

    这样的卡米拉夫人，许久未见终于来到，不该激动才是吗，怎么一句话都未与他说？

    艾略特心中只有古怪。

    难道老公爵在开玩笑？

    不，艾略特心中暗自摇头，老公爵是很严肃的人，怎么看也不像会开这种玩笑的人。

    那卡米拉夫人究竟在哪？！

    老公爵不满的看着他。

    艾略特心中的焦躁混杂着恐惧，几乎要将他淹没，他深吸了口气，强迫自己冷静下来。

    越是情况紧急越是不能着急，艾略特试着在心中分析。

    首先排除老公爵在欺骗自己，他想要试探也不会用这样的方式。

    也就是说，卡米拉夫人就在这房间之中。

    那在哪里？房间中只有他和老公爵两人啊！

    艾略特下意识地就要打开灵视寻找，但随即又感觉到不对。

    灵视是差分机给与他的力量，原本的艾略特可用不了。

    卡米拉夫人的存在，不应该是原身看不到的形态。

    自己能看到，还在这房间之中……

    艾略特的目光落在了老公爵的机甲上。

    该不会……是这个吧？

    艾略特几乎想要倒吸一口凉气。

    排除了一切不可能后，哪怕这个答案再离奇，也只能认下了。

    艾略特只觉得满心荒诞，他的母亲，卡米拉夫人，怎么就能成了一具机甲？

    他是机甲生的孩子？

    原来如此，我是高贵的赛博坦血脉。

    艾略特满脑子都是胡思乱想。

    哦，在这个世界好像还没有机甲这称呼，那该称作什么？盔甲？装备？机器人？

    艾略特越想越觉得荒谬，但仔细想想，确实很多细节都串了起来。

    就比如老公爵来远征前线，居然还把卡米拉夫人带上了。

    去打仗还带着贵族妇人来做什么？她也能上前线？

    艾略特看了眼老公爵身上的机甲。

    那可太能了，甚至还得是卡米拉夫人带着斯特林公爵打仗……

    艾略特立刻便低下头，准备问好。

    可随即又犯了难——该死，他该怎么与一具机械交流？

    可此刻也没有时间犹豫了，他只能含糊地开口：“向您问安，母亲。”

    一边说着，他一边偷偷打开了【灵视】，不动声色的瞥向那机甲。

    只见一阵齿轮咬合、金属碰撞的声音响起，这具装甲的座舱盖向上翻开，两边的护栏退开，一阵蒸汽泄压声响起。

    老公爵从中站起了身，伸手轻轻抚摸了下装甲板，从身上的钢铁义肢中将连接线扯下。

    艾略特看得目瞪口呆，虽然造型简陋了些，没有那种高科技的部分，但这机甲是真有感觉啊，他什么时候能有一具自己的？

    等等，这好像是斯特林道途特有的？那岂不是自己永远也得不到了？

    老公爵从机甲中走出后，并没有远离，仍将手放在上面，神情都柔和了许多。

    这是艾略特第一次看到老公爵除了一脸严肃之外的表情。

    “卡米拉收到你的问候了，她很开心。”

    他又闭了闭眼，仿佛在感知着些什么。

    “她说你最近都不给她拍电报了，她很伤心。”

    老公爵恶狠狠的瞪了艾略特一眼：“你这次过来，有给母亲带礼物吗？她最近要过生日，你不会忘记了吧？”

    “礼、礼物？！”

    艾略特人都傻了。

    还要带礼物？给一具机械该带什么礼物？

    “你十岁的时候给她送过一罐机油，她很喜欢，直到现在还不舍得用，怎么长大了反倒不如小时候用心了？”

    老公爵的神情愈发不善：“你从新斯堪维亚回来，既没有带礼物，也不和母亲问好，我可以当你在赌气，可这么久过去了，你还不能与母亲和好吗？”

    艾略特脸皮抽了抽，他的灵性都开始预警了，感觉老公爵都快要动杀心了。

    “我有给母亲准备礼物，还一直随身携带，但在来到月之海时出了意外，我被梦境生物袭击，人虽然侥幸逃了出来，礼物却被它吞掉了……对不起，都是我太不小心了。”

    艾略特的声音越来越小，整个人也低落了下来，双手无意识地攥着被子，抿紧了嘴盯着地面，眼中满是懊悔。

    老公爵愣了一下，神情和缓了些，还想说些什么，按在机甲上的手却猛地抽了回来抖了抖，仿佛被烫了一下。

    一阵齿轮咬合声响起，混杂着蜂鸣器的滴答声，仿佛在表达着不满。

    “咳，既然卡米拉开口了，我也不多说你什么了，你自己多加注意吧，这样的事情以后不要再发生了……”

    老公爵还没说完，蜂鸣器的声音又响了起来，其中似乎还掺杂了些涡轮启动的尖锐呼啸。

    他赶忙后退了一步：“你们两个先聊一会吧，我去和西德尼谈谈前线的事情。”

    说完，他推开房门径直走了出去。

    屋里，只留下了艾略特和巨大的钢铁机甲。

    艾略特挠了挠头，完全不知道该怎么“聊”。

    这怎么看都得用超凡力量了吧？

    但想到之前的艾略特也只是一阶而已，肯定有交流的方法。

    他跟随着自己的感觉，将手试探着放在了眼前的钢铁之上。

    下一瞬，他瞪大了眼。

 第四百九十四章 她是你的妻子？ 

    看着眼前的钢铁，艾略特仍不能听懂她的话。

    但有比那更直接的方式沟通。

    艾略特的手触及钢铁的瞬间，便有汹涌的情感从其中涌来。

    思念、担忧、庆幸、欣慰、幸福。

    艾略特什么都没有听到，但灵魂却仿佛已经完成了一次交流。

    他有些迷茫地摸了摸脸上，不知何时自己竟流下了泪水。

    “为什么……”

    他有些搞不明白，但也不需要搞懂，两边接触的刹那，情绪代替语言完成了碰撞。

    他惊奇地看向眼前的钢铁，明明只是冰冷的机械可他心中竟莫名出现了一丝安心。

    之前的担心、恐惧、怀疑，都渐渐的散去了。

    他不需要想办法去欺瞒，去应付，只因为眼前的钢铁，真如母亲一般爱着他。

    艾略特有些手足无措。

    穿越至今，他早已知道该怎样面对敌人，却还不懂如何面对亲人。

    还好，眼前的卡米拉夫人并不在意他是否发挥得足够好，只是安静的传达着关心。

    艾略特心中的迷茫与恐惧，在此刻尽皆化解。

    他忍不住有些惭愧，自己回到了圣克莱尔后一直没有与她沟通，是否让她伤心了。

    “等等！”

    艾略特忽的感觉不对，他在新斯堪维亚时，曾问过老管家许多卡米拉夫人的事情来试探，其中也有些生活习惯。

    就比如爱喝什么茶，喜欢什么食物等等。

    老管家的回答全都是正常的食物与茶水，并没有一丝异样。

    老管家在说谎？

    艾略特心中暗自摇头。

    老管家并不会骗他。

    “难道说，卡米拉夫人以前并不是这钢铁造物，而是活生生的人？”

    艾略特再看向眼前的机械，心中忽的浮现出了一丝凉意。

    这难道也是道途的特点吗？想要一具可以沟通的机甲，便要献祭一个活人？

    不，现在所知的太少，还不能就这么下结论。

    忽的，机甲上的指示灯闪了闪。

    艾略特抬起了头，随即发现一根机械臂伸了出来，指向了他的身后。

    艾略特回头望去，什么都没有。

    他只迷茫了片刻，便忽的意识到了什么，打开了【灵视】！

    在灵视的视野中，那里有一个虚影缓缓浮现。

    是艾尔莎的灵体。

    艾略特瞪大了眼。

    在他发现了可以将梦境之主作为血包回血时，艾略特便决定上浮。

    他将艾尔莎的肉体抛下了，但却打算带着灵体一起走。

    艾尔莎的肉体很多，丢一具也就丢了。

    可这灵体，却关系到她是否能够复活！

    万一把灵体也丢下，艾尔莎就没法复活了，那不就完蛋了。

    所以艾略特一直命令艾尔莎跟在自己身后。

    反正艾尔莎的灵体其他人并不能看到。

    这梦之海，远比他想象的还要深。

    艾略特一路向上，他自己都记不得过了多久了，只是麻木地每隔一段停下，招来附近的梦境之主为自己回血。

    就这样过了许久许久，他忽地发现远处有些动静，似乎有人在攻击他。

    艾略特环顾周围，这才注意到身边有不少梦境之主已经被杀死了，而攻击他的那些人，身上有皇室的徽记。

    接下来一切就顺理成章了，他装作迷失时被梦境之主追杀，一路逃到了这里。

    米歇尔虽然也觉得惊奇，但也知道现在情况紧急，立刻派人火速将艾略特护送回来了。

    于是艾尔莎也一路跟着，直到了此处。

    艾略特路上一直都有观察，无论是米歇尔还是他手下的士兵与侍卫，全都没有注意到艾尔莎。

    这也让他松了口气，看来不用那些准备好的理由了。

    不过这也让他有些不解。

    埃文和艾尔莎，都是这种灵体的存在，而无论是他还是凡妮莎，都能感受到灵体的存在。

    不需要灵视，当时艾略特刚离开血宴的现场时，仅仅凭着直觉，就能感知到埃文在自己身边。

    凡妮莎也是一样，她能感知到埃文的位置，而维多利亚却不行。

    她在凡妮莎告知具体位置后，将埃文拉入自己的居屋才勉强能够感知到。

    这也让艾略特一直以为是差分机赋予了他和凡妮莎独特的能力，能够感知到这些灵体的存在。

    但眼前的场景，却让他知道自己猜错了。

    “卡米拉夫人”正伸出机械臂，指向了艾尔莎。

    艾略特那一瞬间只觉得血液都凉了下来。

    他吞了下口水，暗中通过【催眠】带来的链接，让艾尔莎向旁边移动。

    “卡米拉夫人”的机械臂也随之缓缓移动。

    艾略特深吸了口气，这下可以确定，眼前的“卡米拉夫人”是真的能看见艾尔莎了。

    可这是为什么？

    不待艾略特细想，一股情绪又从钢铁中传了过来。

    他顿时目瞪口呆有些慌乱的解释了起来：

    “不，母亲，您误会了，她不是我的……妻子。”

    “她只是我的朋友而已，朋友！”

    “她遇见了一些麻烦，所以变成了这个状态……”

    艾略特看向旁边艾尔莎的虚影，脸皮忍不住抽了抽。

    艾尔莎由于创生学派的缘由，在小时身体便停止了生长，哪怕被差分机加点恢复，也依旧是一副小孩子的样貌。

    而现在的灵体，也忠实地反应了她实际的相貌。

    “这怎么看都是个小孩子而已，母亲是怎么能认为她是我的妻子的？”

    艾略特忍不住腹诽。

    然而他的手仍然放在钢铁之上，他与卡米拉夫人的联系仍在，这股情绪也传递到了卡米拉夫人那边。

    所以，他很快得到了卡米拉夫人的回答。

    这次，艾略特的神情渐渐凝固了。

    他缓缓转过头，认真地打量起了艾尔莎。

    他深吸了一口气，脸上严肃了起来，重新望向卡米拉夫人：

    “母亲，您说的……是真的吗？”

    机甲没有回答，而是抬起了右臂。

    齿轮转动，锁扣咔哒咔哒地一个个打开，固定销弹出。

    几乎是片刻后，那支巨大的机械臂便从机甲上脱落，掉落在地上，发出巨大的声响。

    艾略特将手从手臂的预留口穿入。

    钢铁冰冷而沉默，没有任何反应，他试着将机械臂抬起，但这重量明显超过了低阶超凡者体能的极限，他压根拽不起来。

    艾略特深吸了一口气，看向艾尔莎的灵体。

    “控制这机械臂！”

    （四更的第一天！）

 第四百九十五章 我打梦境生物？ 

    说完，他便死死地盯着艾尔莎。

    艾尔莎仍是呆呆傻傻的样子，但比起之前，已经多了几分灵动。

    在上升的时候，艾略特命令梦境之主们，将那具自愿牺牲的尸体也一并携带。

    艾尔莎一路从尸体中吸收光点，已经是凝实了不少。

    艾略特当时看得就有些疑惑，这些灵体究竟是什么？

    为何它们能吸收梦境之主的力量？

    最让艾略特感觉奇怪的是，这些灵体似乎从未有过记述，否则维多利亚在见到埃文时，不至于一无所知。

    难道是刚刚出现？

    艾略特扭头看了眼“卡米拉夫人”，又在心中暗自摇头。

    艾尔莎依旧听从他的命令，向着他右手上的机械臂靠近，到了面前却停了下来似乎在观察。

    片刻后，艾尔莎消失在了机械臂中。

    艾略特将手再次穿入机械臂中，试着提起。

    随着他的动作，机械臂中发出了一串轻微的嗡鸣。

    几个盖板与格栅打开又关闭，齿轮咬合的轻微咔哒声响个不停。

    依旧是沉重的感觉，可很快便变得轻盈，艾略特配合着一用力，竟然将机械臂提了起来。

    他惊奇地望着手上庞大的机械，竟有几分如臂指使的感觉。

    可很快，卡顿的声音便响起，机械臂抽动了几下，摇晃着再次落了下去，差点便要砸到他。

    艾略特赶忙准备向一旁退让，但还没来得及动作，另一只机械臂已经伸了过来，挡在他身前。

    卡米拉夫人用另一只手将机械臂接过，熟稔地按在刚刚卸下时的空缺处，轻轻旋转半圈，随着一声咔哒声，各种管路对接咬合。

    刚刚还笨重的手臂，在她的身上却轻盈又灵巧。

    艾尔莎仿佛被挤出来一般，从机械臂中“啵”的跳了出来。

    艾略特微微闭上眼，感受着链接中传来的信息。

    艾尔莎给出的反馈是……她不会操作这机械。

    想想也合理，艾略特自己也不会操作，甚至这都未必能学得会——这些机械一看就是和再造之火道途有关的，或许只能用相对应的天赋来驱动也说不定。

    看样子艾略特想要取巧，操控这些机械不太可能了。

    毕竟他的信徒中没有再造之火道途的，也没人会用这些机械。

    艾略特忽的顿了一下。

    真的没有吗？

    埃文不就是再造之火道途的？

    艾略特还隐约记得，第一次见到埃文时，老管家曾介绍，他很擅长操纵战争机械。

    这该不会就是战争机械吧？

    而且正巧埃文也是灵体状态……

    艾略特心中一喜。

    下次找埃文聊聊或许他也能间接控制这些机械呢！

    如果真的能够成功，他的战斗力能够提升一大截！

    但不知为何，艾略特心底又隐隐浮现出了一丝不安。

    有一种古怪的感觉从他心底生出。

    他一路走到现在，依赖了许多巧合。

    梅芙正好刷出了召唤蠕虫的天赋，正好被他选中召唤蠕虫又正好改变了梦世界的格局。

    而他的梦境又正好不受影响，让维多利亚能来这里，搬走她正好需要的居屋材料。

    这一切正好影响了远征，让他正好能够来此，又正好得知自己能够操控梦境之主。

    而此刻，唯二的两个灵体，一个正巧在他身边，让他知道了能够操纵机械，一个又正巧是对应的道途，让他能够利用。

    一个接着一个的巧合，却规规整整地铺成了一条路，出现在他的脚下。

    可超凡，没有巧合。

    艾略特有种莫名的既视感。

    他想起了前世在历史课本上看到的，一场巧合的刺杀引发了一场世界大战。

    刺杀确实是巧合，但世界大战却是必然。

    艾略特缓缓抬起头，向上方看去。

    他仿佛看到了一本早已编写好的历史书，所有的情节丝丝入扣，全都准备妥当。

    唯独缺了一个关键的姓名，一个将所有的一切串联在一起的角色。

    而现在，他前方铺就了一条路，通向早已准备好的舞台。

    观众与演员早已排练了不知多少次，每个人都知道高潮与结局，却只等他上场。

    他却跟随着灵性的指引，看向了帷幕之后，与一双双眼睛对视。

    “咳咳咳！”

    艾略特猛地深吸了一口气，只觉得胸口憋闷，仿佛刚刚想得太过专注，忘记了呼吸。

    又仿佛溺水的人猛然被拽出，贪婪地呼吸着空气。

    他踉跄了几步，几乎要摔倒，却突然稳住了。

    他侧了侧头看向身后。

    卡米拉夫人的一条机械臂挡在了他身后，连接着传感器的头部歪了歪，似乎有些不解。

    艾略特贴着机械臂冰冷的装甲板，情绪渐渐稳定了下来。

    坚实的钢铁，让人安心。

    “我还是有些身体不适……我再去躺一会儿好了。”

    一边说着，他一边躺在了床上。

    “艾尔莎的事情，请不要告诉别人好么？”艾略特看向了卡米拉夫人。

    卡米拉夫人发出几声咔哒响，她又转头看向了艾尔莎，似乎在思索什么。

    艾略特注意到，似乎只有卡米拉夫人能够看到艾尔莎，甚至连老公爵都无法发现。

    自家的道途还真是埋藏了不少隐秘，正好这次来这边进行仪式，以后就能了解【秘史】了。

    卡米拉夫人身上发出了轻微的嗡鸣，艾略特对此倒是熟悉，差分机演算时也是这个样子。

    许久后，她才缓缓点了点头。

    “感谢您的理解，母亲。”艾略特缓缓低头。

    随即，她催动蒸汽管路，身上的汽笛发出一声尖锐的鸣响。

    很快，老公爵推开了房门。

    他没有与卡米拉夫人交流，只是瞥了她一眼，便露出了了然的神情。

    老公爵看向艾略特，神情温和了几分：“你还有两天时间休养，我会在这段时间内为你准备仪式。两天后，你到家族掌控的码头处，我为你举行仪式。”

    老公爵将双手背在背后，上下打量了一番艾略特，随后沉声说道：

    “然后，你来接手前线的指挥。”

    艾略特一愣，伸手指向自己：“我？指挥远征军打梦境生物？”

 第四百九十六章 在此，演算未来 

    “对，我会将前线的所有指挥权都移交给你。”

    艾略特直接呆住了。

    他简直不敢相信自己的耳朵。

    什么意思？让他来指挥整个前线？

    艾略特本来还以为，只是给他几只小队让他练练手。

    没想到要把所有的指挥权都交给他？

    老公爵终于疯了吗？

    他虽然是继承人，但可是从来没上过战场的，更遑论指挥了。

    把指挥权交给西德尼都更靠谱点吧？

    而且他总有种感觉，老公爵似乎非常急切地在将权力转交给他。

    “当然了，这得你表现良好才行。”

    老公爵上下打量了艾略特一番，又沉声说道：“你不必太过担心，会有专门的技术神甫辅助你，再造之火最擅长的就是战场作战，你只需要做基本的决策就可以。”

    艾略特本想询问一下，为何非要让他接手，但不太好直接开口。

    老公爵似乎察觉到了这点，扭头看了眼卡米拉夫人，露出了一丝笑容，又随即收起。

    “我和你的母亲有重要的事要做，需要离开前线一段时间，你只需要在这段时间内接手指挥就好，我会将一切都安排好的。”

    艾略特思索了一会儿，忽的抬起头：“西德尼说帝国运了许多差分机到前线来，我也正是因此才会前来，我想知道，这些差分机在前线有何作用？”

    老公爵深深地看了他一眼：“你知道差分机在现世的作用吧？我是说正经的作用，不是你那些玩闹。”

    “推演，【沉思者】可以演算世界，帮助夜勤局监控所有的罪恶；而且在数学中也很有用处，据说前线的战场上也用差分机来演算弹道。”

    老公爵微微点头：“单论计算，我们再造之火的机械也可以进行，大多数负责战斗的教士身上的义肢中都集成了计算核心，开火时可以自动计算并纠正弹道。”

    艾略特微微点头，这点他也曾了解过。

    同样的重型武器，机械教士使用的效果要远超普通人，正是因为他们将自己的身体进行了许多改造。

    他们本质上相当于武器外挂的火控配件。

    再造之火对超凡者的探查能力差得很，但对战场的探查却很是擅长，每名机械教士都是个移动的火力点。

    “但差分机不同，它在现世确实可以演算世界，但这并不是它完全的形态。”

    艾略特一怔，演算世界还不是全部作用？

    这差分机，是不是太厉害了些？

    “在这月之海中，差分机的演算会发生改变。”

    “差分机的演算，是建立在收集周围信息的前提下，而在这月之海中，收集到的信息会出现改变，你知道为什么吗？”

    艾略特思索了片刻，皱眉道：“难道是，梦境？”

    “没错，月之海是现世和梦境的交汇之处，这里既能通向现世，也能通向梦境，准确来说，是倒影。”

    “梦境有梦境的倒影，现世有现世的倒影，而月之海，是两方倒影重叠之处。”

    “也正因如此，差分机在这里能同时收集到两个世界的信息，演算能力会得到改变。”

    艾略特注意到，老公爵的用词是“改变”而不是“提升”。

    他品了品这两个词，有些疑惑地开口：“难道在这里，演算的准确度会下降？”

    老公爵眼中划过了一丝欣赏：

    “没错，接收到的信息更多，并不意味着演算更加精准，梦境中的一切与现世完全不同，更类似于一种噪音，会让演算的准确度大幅下降。”

    “在这里，演算的准确度甚至会低于一半，大多数信息都是不可信的。”

    “但这种杂音，也并非全是坏处。”

    他神情严肃了起来：“艾略特，梦境与现世的历史有何不同？”

    艾略特瞬间恍惚了一下，眼前一阵阵的发黑，仿佛被人用大锤猛地砸了下脑袋。

    他意识到这是【秘史】，他仅仅只是听闻，就开始受到伤害了。

    艾略特有些不解地看向老公爵。

    他知道自己不能听闻【秘史】，为什么非要在现在急着告诉自己？

    明明再过两天，他就能经由仪式，可以安全地接触【秘史】了。

    艾略特强忍着眩晕摇了摇头。

    卡米拉夫人的蜂鸣器滴答响了两声，似乎有些不忍，却没有出手阻止。

    “现世的历史是从前向后，按时间发生的，但梦世界中不同，这里的历史早已书写完成，过去、现在、未来同时存在，历史不再是一条线，而是一整幅画卷！”

    艾略特摇晃了一下，两条鼻血流下，他颤抖着用袖口擦了擦，强忍着不适，努力去思考与理解。

    老公爵绝对不会冒险告诉他无用的信息。

    差分机的用处一定非常重要，甚至连这两天时间也等不了，现在就要告诉他。

    艾略特感觉脑子中满是碎玻璃，思绪每滚动一圈，都将自己割得遍体鳞伤。

    过去，现在，未来同时存在……

    他咬着牙艰难思考，抬起头时面色已经有些狰狞：“难道……差分机在这里，可以演算未来？”

    老公爵面无表情地盯着艾略特，眼前的少年双眼赤红，两条血泪缓缓流下。

    他沉默地与艾略特对视，眼神明暗不定，许久后，缓缓地点了点头。

    “没错，在这月之海中，差分机不止可以实时演算世界，还能演算出未来。”

    “不过这种演算的成功率极低，绝大多数抓取到的都是无意义的杂音，甚至真假参半，将演算出的结果污染。”

    他低声笑了一声：“呵，最终的正确率，一直维持在1%以下，剩下的皆为错误的未来。”

    1%？这怎么利用？

    艾略特皱起眉。

    这比直接瞎蒙的准确率都低，而且未来不是非黑即白的判断题，而是无数种可能交杂在一起的混乱信息。

    再加上老公爵所说，演算出的结果甚至可能被污染，让人无法知道演算出的是否正确。

    听上去完全无法利用啊？

    不，一定有方法的。

    艾略特深吸了一口气，微微闭上眼，将已知的信息整合在一起，仔细思索。

    调集大量差分机来……极低的准确率……无法得知结果是否正确……

    他忽的睁开了眼。

    “原来如此。”

 第四百九十七章 校正未来的方法 

    “一台差分机演算出的结果正确率极低，也无法知道哪个结果才是正确的。”

    “可如果有足够多的差分机，进行足够多次数的演算，”

    “就能过滤掉这种杂音污染。”

    “错误的未来各有不同的错误方向，而正确的答案却是唯一的。”

    “只要无数个1%重叠在一起，就能在杂音的海洋中捞出正确的那个！”

    老公爵诧异地看向了艾略特。

    他为艾略特准备了些问题与考验，但这差分机演算未来却不在其中。

    差分机剔除杂音，确认真正未来的方法，哪怕在远征军中都是机密，是经过了很久的摸索与试验才找到的。

    艾略特，竟直接猜出来了？！

    老公爵的脸上第一次露出了意外的神情。

    “你从哪得知……不不可能，你不可能知道这件事的……你是猜出来的？”

    看着老公爵脸上的惊讶，艾略特咧开嘴，露出了笑容。

    这就是他身为穿越者难得的优势了。

    对于这个世界的人，这种方法或许一时难以想到，但在现代社会，这已经是相当成熟的应用了。

    这就是分布式计算的原理。

    通过海量独立计算节点重复相同任务，其中的错误结果会随机分布，而正确答案通过高频重合显现。

    虚拟货币、区块链之类的共识机制，也是类似的原理。

    这在现代，早已是人尽皆知的基本常识。

    “运气好，猜出来了。”艾略特笑得很开心。

    老公爵瞪了他一眼，却终究掩盖不住眼底的欣赏与惊叹。

    他转身走向“卡米拉夫人”。

    “这两天你继续休养就好，晚些时候会有人送来些资料，都是基本的战场指挥知识，你先学着。”

    “你的启迪仪式在两天后进行，这段时间不要再触碰海水，就在舱内待着，仪式中也会将一些知识通过仪式灌注给你。”

    卡米拉夫人肩部的盖板打开，一个巴掌大小的机器掉落了下来。

    “这是一台【遗物】，你可以用它联系我们，具体的使用方法会随资料一起给你。”

    老公爵一边说着，一边走入机甲。

    电路与管路纷纷与他身上预留的接口对接，卡扣一个个自动压实扣上，然后是显示器与内层护板。

    随后乘员舱的舱门盖板关闭，他的声音转而由机体上的扬声器传出。

    液压系统启动蒸汽室早已预热好的水开始沸腾，泄压阀吐出了些白色的雾气，整台机甲由固定姿态转为移动姿态。

    两条行走足轻巧地活动了一下，明明是钢铁组合成的机械，灵活得却仿佛真人的双脚落在地面。

    艾略特羡慕地看向那向外走出的机甲，直到其走出门外，才收回了目光，转而望向旁边的艾尔莎。

    艾略特看着呆呆傻傻的艾尔莎，心中突然有些落差感了。

    艾略特皱了皱眉：“艾尔莎，等会资料来了，你也跟我一起学，特别是机械原理这一块。”

    艾尔莎一动不动，直到艾略特通过链接传来指令，才点了点头。

    老公爵和卡米拉夫人离开不久，房门就被猛然推开了。

    西德尼和寇拉满脸急切地走了进来：“怎么样？蒙混成功了吗？”

    “大成功！”艾略特咧嘴笑了笑。

    “呀，你的脸上！”寇拉却是小声惊呼了下，赶忙上前，慌乱地翻着口袋去找手帕。

    艾略特抹了下脸，这才发现脸上全都是血，是刚刚听闻【秘史】受到的伤害。

    这伤害大都是在精神上但肉体也有一些。

    他给凡妮莎点了一点【活力】，这点伤势早已完全恢复了，只是血迹看着吓人而已。

    寇拉找了半天也没找到，她穿的是身仆人的衣服，刚刚艾略特过来后她临时换的。

    而她原本是装成艾略特的，那身衣服自然脱了换给艾略特了。

    “用这个。”

    西德尼的声音传来，寇拉刚回过头，一张精致的手帕便落在了她脸上。

    寇拉赶忙拿过，给艾略特擦起了血迹。

    “你这是被你老爹揍了？”

    西德尼斜靠在门框上，上下打量着艾略特。

    “没，听了些【秘史】而已。”

    “秘史？！”西德尼神情一凝，皱起眉下意识就要说什么，可话到了嘴边，又被吞了下去。

    他看着艾略特一副虚弱的样子，想了想问道：“你来到月之海后到底去了哪里？为什么现在才出现？”

    艾略特正伸着脖子让寇拉帮忙擦拭，闻言两手一摊：“我也不知道，等我醒来的时候周围都是梦境生物，还好米歇尔就在附近，他帮我打退了那些怪物，我就被送进来了。”

    “一醒来就是吗？”西德尼仿佛想到了什么，点了点头：“也对，你几乎没有多少被侵蚀的痕迹，应该没在海水中泡太久。”

    “侵蚀？”

    艾略特身前的寇拉小声解释道：“在月之海中有许多危险最麻烦的就是上升诅咒和海水侵蚀。”

    “这海水本质上是流动的梦境，我们是现世的生物，无法在这海中呆得太久，呆得久了便会逐渐向梦境生物转化。”

    “还好您呆的时间不长，若是在海里泡的久了，会长出触手之类的东西来。”

    艾略特闻言面色有些古怪。

    他其实在海里呆了很久。

    而且不止是呆的久，还上升了很多，甚至和不少梦境生物都接触了，还吸取了梦境生物身上的光点。

    按理来说，他应该向梦境生物转化了不少才对。

    哪怕是艾尔莎，吸取了太多光点也多了个梦魇形态，偏偏他完全没有任何改变。

    这点甚至凡妮莎都做不到，她都有过灵化的经历，而艾略特却完全没有迹象。

    艾略特没有在这个问题上纠结，他对另一个现象更感兴趣。

    “上升诅咒是什么？”

    “你知道我们上面是什么吗？”西德尼伸手指了指天花板。

    艾略特停顿了一下，他还真不知道。

    他被米歇尔发现后，就一路送了过来。

    他所知的只有自己所在的这空间，那是远征军在海底搭建的建筑，里面没有海水，反而有空气。

    他们将这个，称为“码头”。

 第四百九十八章 月之海的真相 

    “码头是远征军在月之海中的据点，亦是我们的前进基地。”

    “如果没有这些码头，我们根本没有办法发动这远征。”

    “士兵们在海中战斗一段时间，便必须返回码头休养否则会逐渐被海水侵蚀，变为梦境生物，堕入深海。”

    “而我们上面嘛。”西德尼笑了笑，“什么都没有。”

    “啊？”

    “你的家庭教师没有教过你吗？我们所在的天球之外，是宇宙，宇宙中没有空气，是真空，月之海上面就是真空。”

    “海上面是真空？”

    艾略特感觉自己大脑都要爆炸了，月球的引力能留下海水，留不住外面的空气吗？

    再说真空中水的沸点低于零度，这海水该沸腾才对。

    艾略特随即反应了过来，又摇了摇头，在这超凡的世界就不要套现实的物理规律了。

    这里的月之海都直连梦境了，特殊一点也正常。

    “这里不是真正的海，而是流动的梦境，所以我们可以在此呼吸，也会被同化。”

    “这里很危险，但也保护了我们，让我们不用和外面的真空接触。”

    这倒也对，起码不用穿宇航服了，以这个世界的科技水平都未必造得出来，更不用提发给士兵远征了。

    “所以说，我们实际上是在梦境中潜航，梦境适合我们生存，但会同化我们，外面会伤害我们，但也让我们不至于从现世坠入梦境。”

    “它们的具体体现，就是上升诅咒与侵蚀。”

    艾略特恍然地点了点头这逻辑倒是自洽，月之海原来是这么回事。

    怪不得能在帝国，通过倒影直接前往。

    这里是梦境与现世的交界处，如果艾略特所猜不错的话，其实是有两种前往方式的，一种是直接从太空中登月，另一种是如同进入梦境般，直接在现世下潜。

    他就是下潜时出了岔子，直接沉底了。

    “那我们所做的，就是杀死梦境生物？”

    “没错，梦境生物过多，会在月之海中引发潮汐，从而加大月亮对我们天球的引力，将我们世界逐渐拉入月之海，然后一起坠入梦境。”

    西德尼沉声说道：“这就是世界的偏移。”

    艾略特恍然地点了点头，以前那些零散的线索缓缓拼凑在了一起，他终于搞清了远征的真相。

    这神秘的月之海也开始向他掀开了面纱。

    “那我们的目标是什么？杀死所有的梦境生物？”

    “不，那肯定不行。”西德尼的神情古怪了起来，“那会导致现世的引力过大，将梦世界拉向我们，然后——砰！”

    他做了一个夸张的动作。

    “我们的目标是阻止梦境世界与醒时世界，也就是现世的接近让它们保持一个恒定的距离。”

    “到时月相会被固定为血月，远征也宣告彻底成功！”

    说到这里，西德尼明显有些兴奋，整个人都激动了些。

    艾略特却下意识地感觉不对。

    血月……为什么非要是血月？

    他对血月没有什么好印象。

    说起来他还以为月亮上会有长毛梅芙那般的怪物，毕竟这种怪物是与月相有很深渊源的。

    又或者是蠕虫，召唤蠕虫的天赋名为【弧月祷文】，直接提到了“弧月”。

    结果整个月亮上只有梦境生物？

    艾略特皱起了眉，他隐约觉得，月亮上的秘密自己知道的只有一点点。

    西德尼依旧是一副激动的样子，他搓了搓手，满脸都是期待。

    “我们离成功已经不远了，只要能将月相恒定为血月，我们，我们就能……”

    “能怎样？”艾略特也被勾起了好奇。

    可西德尼说到这里却忽的停住了，瞥了眼艾略特，他双手抱在胸前：“不告诉你。”

    艾略特顿时瞪大了眼：“我最讨厌的就是谜语人！”

    “谜语人？这个称呼倒是有趣……不过看看你现在的状态吧，你还能再去听【秘史】？”

    艾略特低头看去，寇拉已经帮他擦拭完了，那方精美的手帕已经沾满了血污。

    西德尼嫌弃地撇了撇嘴：“给你了。”

    艾略特也确实感受到了虚弱，他今天经历的乱七八糟的事情确实太多了。

    “那你们两个出去吧，我休息一会儿。”他打了个哈欠。

    “你还没说海中的事情呢，你来到月之海时到底发生了什么？有看到什么吗？那些梦境生物为什么没有伤到你？”

    “看看我现在的状态吧，哪还能再讲？明天再说吧。”

    这次轮到西德尼瞪大眼了。

    然而艾略特直接把被子往头上一蒙，西德尼拿他也没有什么办法。

    他正有些气急败坏，忽的眼珠一转，脸上浮现出一丝狡黠：“对了，差分机也一块运了过来，要一起玩差分机吗？”

    下一刻，他都还没反应过来，艾略特便翻身下床，用手勾住了他的肩，又推又拉的将他带向了门口。

    “我都差点忘掉这事儿了，走走走，玩差分机去！”

    “你不是受伤严重吗？离远点，蹭我身上了！”西德尼满脸嫌弃的试图将艾略特推开，他脸上的血污是擦干净了，衣服上可还是沾了血的。

    “我能坚持！”

    一边说着，艾略特便勾肩搭背地将西德尼带了出去。

    屋里的寇拉目瞪口呆，她手里还攥着那沾了血的手帕。

    眼看两人的背影都快要消失在走廊尽头了，她赶忙将手帕塞进口袋里，小跑着跟了上去。

    -----------------

    -----------------

    月之海，海底。

    在艾略特还在上浮、渐渐远去之时，莉莉安也恰巧来到了这海底。

    怪物们的攻击转瞬即至莉莉安虽是长生者，但应付这么多的怪物，她也做不到。

    但很巧，她的身边就有一个可供躲藏的洞穴。

    莉莉安没有时间犹豫，她在最后一刻跳了进去。

    在她进去的瞬间，袭来的触手们忽的放缓了速度，将艾尔莎的尸体一并推了进去。

    洞穴瞬间收拢了。

    莉莉安身为长生者身体素质不凡，她已好久没有体会到晕头转向的感觉了。

    但这次，她在堪比滚筒洗衣机的洞穴中好好体验了一把。

    不知为何，她这次比艾略特甩得要厉害得多，恍惚间，她甚至隐隐听到了一声快意的低鸣。

    在莉莉安感觉自己要撑不住的时候，“噗”的一声，她被吐在了一张蛛网上。

    “该死，这又是哪里？！”

    （四更第二天！）

 第四百九十九章 你把伟大存在害死了？ 

    庭院中。

    维多利亚本来是在忙着吐丝的。

    刚刚那骑着梦境生物的少女，着实给了她太多的震撼。

    那裂缝出现时，维多利亚便已经有了种心悸的感觉，等到祂真正在居屋中降临，维多利亚整个人都在颤抖。

    至于祂的身份，更是无需多言，那些长生者们向她跪地祷告，又是出现在这居屋之中，还能是谁呢。

    这还是维多利亚第一次亲眼见到伟大存在。

    她只觉得手足无措，慌张的将庭院中到处乱铺的蛛网悄悄收回。

    之前和梦境生物战斗时还没觉得怎样，铺设蛛网也不过是方便战斗。

    但当伟大存在降临，她才忽的想起，这里可是庭院啊，到处都是蛛网，岂不是弄脏了这美丽的庭院。

    维多利亚低着头，心中满是惶恐，她也不知降临于此的伟大是否会降罪于她。

    毕竟自己还不是祂的长生者，还偷了不少建筑材料。

    但从头到尾，伟大存在都没有关注于她。

    这让维多利亚松了口气，却又隐隐有些失落。

    她如此的纠结、惶恐、畏惧可伟大存在却连目光都未曾落在她的身上。

    原来她引以为豪的一切，对伟大存在都不值一提。

    伟大存在和祂的信徒们交谈了几句便离开了。

    维多利亚看着那小小的身影，和旁边庞大的梦境生物，心中忍不住浮出一丝向往。

    连梦境生物都效忠于祂吗？

    维多利亚在庭院中，帮助那些长生者们击杀了不少梦境生物，她本来是有些骄傲的。

    她一直在搬走材料去建设自己的居屋，虽然伟大存在默许了，但她依旧有些愧疚。

    所以这次她特意出力不少。

    许多强大的梦境生物，倘若没有她出手的话，那些长生者们或许会有伤亡。

    本以为也是以自己的方式回报了伟大存在，但此刻看到那些跟从祂的梦境生物后，维多利亚才知道自己错得离谱。

    这些梦境生物本就臣服于祂，或许之前那些不过是对信徒的试炼罢了。

    那自己会不会……好心做了坏事？

    维多利亚的担心并没有持续太久，伟大存在看都没有看她便离开了，其中意味不言自明——祂不在乎。

    自己是在帮助祂还是阻碍祂，祂不在乎，自己是否拿了材料，拿了多少，祂不在乎。

    对伟大存在来说，自己不过是可怜的蝼蚁，连一个眼神都欠奉。

    维多利亚失望地低下了头，她头一次如此清晰的认识到了自己的渺小。

    伟大存在离开了。

    维多利亚忽的感觉有些无聊，心中闷闷的，她想找凡妮莎说会儿话，却看到凡妮莎一脸狂热的盯着伟大存在离开的地方。

    是啊，那般强大的身影，谁能不心生向往呢？

    维多利亚转过身气呼呼的吐起了丝。

    渺小也不是全无好处，至少伟大存在不在意她在这庭院中结网。

    反正闲着也是闲着，灵性用完了就去啃两口梅芙——她已经知道了那个美味的信徒叫做梅芙。

    然而那伟大存在从庭院中离开后不久，缝隙忽的再次张开了。

    维多利亚站在裂缝下，一时有些迷茫。

    怎么，感觉到自己在这里随地吐丝，要来降下惩戒了？

    报应这么快的吗？

    但很快，她便瞪大了眼。

    只见缝隙再次打开，“噗”的一声吐出两个人来。

    一个人维多利亚没认出来，另一个却让她感觉熟悉她顺手就一把接住了。

    “伟、伟大存在？！”

    “死，死了？”

    维多利亚目瞪口呆。

    她刚刚还亲眼看着伟大存在离开，那眼神冰冷淡漠仿佛整个世界对祂都无关紧要。

    庞大威严的梦境生物在一旁护送，她亲眼看到祂从裂缝中走出。

    怎么一转眼，就变成了……尸体？

    维多利亚的灵觉很是敏锐，她手中拽着的就是一具尸体，一具空壳，里面没有灵魂存在。

    什么意思？伟大存在遇刺了？只留下了个尸体掉下来？

    等等，那自己现在的处境是不是不太妙？

    维多利亚忽的反应了过来，自己在别人的居屋里，身边是一群伟大存在的长生者，她手里拽着别人家主的尸体？

    维多利亚吓得面色苍白，整个人都晕晕乎乎的，转身看向后面，发现那些长生者都满脸古怪的看着自己。

    “这个下来就死了啊，跟我没关系啊！”维多利亚大脑一片空白，已经开始胡言乱语了。

    她只看到那些长生者对着她指指点点的，不知道在说些什么。

    远些地方，凡妮莎却听得一清二楚。

    “这个是艾尔莎了吧？”

    “肯定是，你看，尸体嘛。”

    “确实，我们见到艾尔莎尸体的时候，比活人还多。”

    “啧，艾尔莎又死了。”

    “那个长生者在做什么？怎么拉着艾尔莎的尸体不放？”

    “不知道，可能关系比较好吧，多萝西娅不也整天抱着艾尔莎的尸体睡觉吗？”

    ……

    凡妮莎脸皮抽了抽。

    维多利亚越来越慌，她扭头看向那个一同掉下来，然后被黏在蛛网上的人：“你，你也看到了吧？她一开始就死了！你得为我作证！”

    莉莉安：“？”

    她有些搞不清楚状况。

    自己好像是在追踪菲尼克斯来着？

    怎么突然到了海底，然后又遇见了数不清的梦境生物，又跟着这尸体掉进了一个洞里？

    然后自己这又来到哪儿了？梦境？

    饶是莉莉安见识广博，也有点搞不清状况。

    眼前的少女还可怜巴巴的望着自己，还说什么希望自己作证。

    莉莉安皱眉后退了几步，这人似乎精神不太正常。

    但她踉跄了一下，低头才发现自己的脚黏在了蛛网上，随即震惊地抬起头：“蛛丝？困于网中的疯后？”

    维多利亚也终于回过了神，伟大存在怎么可能如此轻易就死掉？而且真要死掉了，居屋都会崩塌坠入梦境下方的。

    现在居屋好好的，伟大存在起码还没死。

    她手中的应该只是具化身而已。

    维多利亚心中暗自松了一口气。

    只是……

    看着眼前的少女，维多利亚的眉头皱起。

    她又是谁？

    为什么伟大存在消失了片刻，就变成了尸体？

 第五百章 你认识温妮？！ 

    维多利亚顿时警惕了起来，她不太擅长近战，这个距离有些危险了。

    她的身形一闪，就带着艾尔莎的尸体来到了多萝西娅不远处。

    蛛丝缠着艾尔莎的尸体甩出，多萝西娅伸出手稳稳地接住了她。

    “我来的时候就已经这样了。”维多利亚小声解释了一句，随后紧张地看向对面。

    虽说这只是一具化身，但眼前这些很可能是狂信徒。

    能来居屋里的，实力强不强不重要，但肯定足够忠诚。

    万一不听维多利亚解释，直接对她出手，也不是不可能。

    再说这事儿从头到尾都透着古怪，维多利亚也是丝毫不敢大意。

    多萝西娅接过了艾尔莎拍了拍灰收好：“谢谢。”

    然后便没了动作。

    无论是她，还是后面的信徒们，似乎都不怎么在意的样子。

    维多利亚一愣，心中满是不解。

    你们主的化身就这么死了，身为长生者就不愤怒一下的吗？

    怎么反而有点司空见惯的感觉？

    就算主没有事，这化身也是降临在某个长生者的身上了吧？看这些信徒们的样子，分明是认得这具尸体的。

    你们的同伴死了，也没有什么反应的吗？

    再加上他们还吃其他信徒的肉……

    维多利亚脸皮抽了抽，这该不会是某个邪教吧？

    邪教都很少有这么邪门的！

    于是维多利亚交接完艾尔莎的尸体，就赶紧离开了。

    她回到了凡妮莎身边，警惕地看向对面那人。

    旁边的凡妮莎却是一脸古怪，用手摩挲着下巴。

    “怎么了？”维多利亚瞥了她一眼，顺着她的目光望向莉莉安，“你认识她？”

    莉莉安穿着宽大的长袍，脸上用面巾遮挡了容貌，但凡妮莎还是一眼便认出了她来。

    凡妮莎也说不清为什么，或许是莉莉安的气质太过独特？

    只是主为什么让她进来这里？

    凡妮莎对莉莉安的观感并不好。

    并不只是她害死了许多平民，而是某种……感觉。

    莉莉安给她的感觉很奇怪。

    这名少女美艳至极，一颦一笑都引人注目。

    可凡妮莎看向她的眼瞳时，却总觉得……空洞。

    仿佛这里只有一具空空的躯壳。

    她在这里，又仿佛不在这里，她总是在笑，眼底却平静得像冰，仿佛对一切都不在意。

    是的，一切，无论是被她害死的平民，还是超凡者，又或者那些大人物们，她全都不在意。

    只有那爆炸响起时那鲜血流下时，能在她的眼中看到一丝发自内心的欢愉。

    凡妮莎不知多少次梦见她那癫狂的笑容，真奇怪，明明在剧院那晚，她并没有亲眼见到莉莉安那火中之舞，脑中却偏偏冒出这画面。

    “你不认识吗？”凡妮莎看向维多利亚。

    维多利亚：“？？？我该认识吗？”

    莉莉安在帝都名声正盛，但维多利亚偏巧不爱出门，并没见过这位蔷薇剧团的舞者。

    凡妮莎摇了摇头，她也不知该如何向维多利亚讲起。

    而且莉莉安能来到居屋，一定是主的安排，自己不必多嘴。

    她瞥了眼另一边的圣餐会信徒们。

    多萝西娅在那边，她也记得莉莉安。

    想到这里凡妮莎稍稍放心了些。

    但很可惜，多萝西娅并没有认出莉莉安。

    莉莉安的斗篷和面纱其实遮得相当严实，不管是多萝西娅还是芙萝拉，打量了半天也没有看出来是谁。

    但……不重要。

    这里是主的居屋，能来到这里的，肯定是主的长生者。

    多萝西娅瞥了眼凡妮莎和维多利亚。

    上一个长生者就是凡妮莎领来的，这个长生者是艾尔莎领来的，两人都是教主，这很合理。

    虽然艾尔莎是尸体状态，但大家也都习惯了。

    可是……这长生者怎么一动不动的？

    多萝西娅看着莉莉安，皱起了眉。

    莉莉安确实一动不动。

    她本来紧张地盯着维多利亚，等到维多利亚主动离开后才松了口气，试着从蛛网上挣脱。

    这没花太长时间，她的方法也很简单——蛛网不是黏住了她的鞋子么，她直接把鞋子脱掉，就摆脱了束缚。

    但蛛网并不只有这一点。

    她左右看了看，寻了一个方向迈出了第二步，这一步仍然踩在蛛网上。

    她的长靴之内穿了袜子，这一步就穿着袜子踩下。

    然后她向上提了提腿，袜子仍黏在蛛网上，她的脚已经是赤裸的了。

    但前方依旧是蛛网。

    莉莉安毫不犹豫地赤足踩下，随后又是向上一提。

    令人牙酸的撕裂声响起，仿佛硬生生将皮肤扯开。

    这次艰难了些，她仿佛穿了件过紧的袜子，费了些力，才从身体里走出。

    是的，从身体里面走出。

    她的皮肤从脸上开始皲裂，随着她的前进向两边蜕下。

    而在她身后，是一整张遗蜕。

    莉莉安的表情没有丝毫的变化，她每向前一步，都丢掉一次旧形体，她无数次破体而出，每次走出的都是不同的人。

    有的是妙龄少女，有的是优雅的妇人，有的面容稚嫩，有的饱经沧桑。

    有长发、有短发，有的身穿厚重衣服，有的赤身裸体。

    每走一步，都是一个新的人，都是一个新的样貌。

    而在她身后，一具具遗蜕渐渐干燥、枯萎，变成了蝉蜕一样的干瘪皮壳。

    终于，她走出了蛛网。

    此时的她是一位雍容贵妇，身着盛装，一手拄着权杖，仿佛一位巡视自己领地的女皇。

    她回头看向那裂隙与蛛网，眼中有神光闪动。

    直到这时，她才开始打量起四周。

    她的目光先落在维多利亚身上，眼神多了几分戒备。

    随后挪向了旁边的凡妮莎，几乎没有停顿便再次移开。

    莉莉安又望向了远处的圣餐会信徒。

    她先看向了多萝西娅，惊讶地挑起了眉。

    而看到她身后信徒们手中的枪时，又多了几分不解。

    等到她看到芙萝拉，眼中就变成惊愕了。

    莉莉安沉思了起来，许久后她才抬起头。

    随即向着多萝西娅开口问道：

    “你有没有一个叫做温妮的朋友？”

    （今天状态不太好晕晕乎乎的，只有两章了，抱歉！）

    （不过我恢复很快，睡一觉就好了，差的明天会补上的！）

 第五百零一章 装了逼，还想走？ 

    这话一出整个庭院中都安静了下来。

    圣餐会的成员们，齐刷刷地看向多萝西娅。

    而多萝西娅则震惊地瞪大眼睛，仿佛听到了什么难以置信的话语一般。

    “温……妮？”

    这个名字，对多萝西娅来说已经有些遥远了，但提起的时候，她的心还是抽动了一下。

    温妮只是一个再普通不过的女孩，她善良、弱小，如野草一般生长，也如野草般逝去。

    唯一不同的是，她将生命中不多的温暖，努力挤出了些，分给了自己。

    多萝西娅知道，温妮在这个世界中，甚至算得上幸运。

    温妮能在这里平安长大，能拥有工作，能认识爱的人，能收养一群孩子，这本就是近乎奇迹的事情。

    但多萝西娅很贪心，她总觉得这般良善之人，配得上更多。

    又或者，这个世界对他们本就太过吝啬。

    多萝西娅深呼吸了几次，神情渐渐严肃了起来，她的目光扫过一具具被抛弃的皮壳，最终落在了对方的脸上。

    不知为何，这陌生的长生者给她一种熟悉的感觉。

    温妮这个名字仿佛是把钥匙，将尘封的回忆渐渐开启。

    “你是谁？”

    莉莉安并没有回答，她不断打量着周遭，视线划过信徒们，又在庭院中的喷泉与花园上停留，随后望向远方的林地与溪流。

    等到最终落在那宏伟得看不到边界的宫殿中时，早已满是震惊。

    “这里是居屋？！如此庞大的居屋，甚至比【遗恨之壳】还要广阔……”

    莉莉安喃喃自语，眼瞳开始震颤。

    “你到底是谁？”

    多萝西娅再次沉声问道，紧紧地盯着莉莉安，微微眯起了眼。

    眼前之人，给她的压迫感比维多利亚还强。

    她偷偷瞥了眼维多利亚，却发现她站在原地不知在想些什么。

    莉莉安回过了神，脸上的阴霾一扫，瞬间明艳了起来。

    一串银铃般轻笑声响起。

    注视着她的多萝西娅哪怕全心戒备，依旧感觉瞬间放松了些许，几乎就要跟着笑起来。

    莉莉安笑眯眯的望着她：“你觉得我是谁？”

    “我觉得你是……我主的长生者。”多萝西娅犹豫了一下才开口说道。

    这里是主的居屋，按理说来此的都是长生者，她这说法挑不出错来。

    “长生者？我可不是什么长生者，小妹妹~”

    莉莉安仍旧笑着说道，可心底却划过一丝轻蔑。

    居然把她误认为长生者，简直荒谬到可笑。

    莉莉安原本还对这里极为戒备，现在却放松了几分。

    这里是什么地方，她已经大概想明白了。

    莉莉安转头望向了维多利亚：“这里，是你的居屋吧？”

    维多利亚愣住了，她呆呆地看着这广阔的庭院，华美到极致的宫殿，伸出食指指向自己：

    “居屋？我？”

    “没错，我一直在好奇你到底怎样建起的大图书馆，现在终于想明白了。”

    莉莉安微笑了一下，语气轻灵又神秘：“原来如此，这座居屋于这场灾难中陨落，又正好被你捡了去，你用这里的碎片稍加改造便成了那大图书馆。”

    说完，莉莉安便饶有兴致地看向维多利亚。

    她最喜欢的，就是向这些被困在历史中的可怜虫，提前展示宿命的残忍与无可违背。

    看着他们的痛苦、绝望，她那空空如也的心中也能泛起一丝病态的喜悦。

    她还尤其喜欢将命运说得模糊不清，给人以一丝希望，再看着他们拼尽全力去挣扎，最终走向自己的宿命。

    而这位大名鼎鼎的疯后，永远困于蛛网内的女皇，大概也能给她提供些乐子吧。

    如此想着，她期待地看向了维多利亚。

    然而维多利亚却并没有露出莉莉安想象中，计划被发现的表情她反而乐呵呵的戳了戳旁边的少女：“凡妮莎，你说我真的能建起这么厉害的居屋吗？”

    凡妮莎？

    莉莉安思索了一下，完全没有什么印象，根本不记得有这人。

    历史中的重要节点，她绝不会忘记。

    不记得，那就说明不重要。

    这种人有很多很多，他们无论生和死，对历史都没有影响，就如同落在珠宝上的恼人尘土，总也擦不干净。

    她不够重要甚至连些乐子也提供不了。

    莉莉安快速地移开了视线，连看一眼都懒得。

    然而，那粒不重要的尘土，却忽的说话了：

    “你……刚刚说了‘温妮’？”

    “温妮”这个词确实勾起了莉莉安的些许情绪，她耐着性子重新看了眼凡妮莎，嘴角忽的弯了起来。

    “是的，你也认识她？”

    “也？”凡妮莎向前了几步，“你认得她……这不奇怪，你去过悼亡诗社，但你为何突然在这里提起？”

    “那当然是因为……”莉莉安拖长了语调，随即忽的一笑，“不能告诉你。”

    她的声音又变得空灵了起来：“被困于历史中的可怜人啊，你的命运早已被写就，倘若想要知道真相，那便前去探寻吧。”

    “如飞蛾般，用一生去追逐历史，然后于火光中燃尽，倒在宿命给予的结局中吧。”

    她一边说着，一边缓缓升空，容貌开始渐渐变得模糊，时而是老者，时而是少年，说出的每个字都重叠交复，如同万千人同时开口，混沌不清。

    “温妮，是一个关键节点，能够影响历史的关键节点。”

    “我看到了你将她的名字刻入了灵魂，却又渐渐在前进中迷失。”

    “想要得知她的过往？那便向帷幕之后找寻吧。”

    “倘若你足够幸运或许能在此卷历史毁灭之前，瞥见一眼真相。”

    她的身上绽放出火光来，那火光越来越盛，她的身影却在其中越来越淡。

    “她、她在脱离梦境？！”维多利亚惊呼出声，“她竟能强行从居屋中离开？她已跳出了这重历史？！”

    莉莉安微微一笑。

    她确实能强行脱离这居屋，世上几乎无人能将她困住，哪怕在这梦境动荡、蠕虫入侵之时。

    这就是她的最大底牌。

    她的身影在居屋中彻底消失了。

    某处长桌上，【入梦】卡槽正在轻轻颤动，一张卡牌竟一点点自己退了出来。

    只是片刻功夫，它便整个从卡槽中出来了，重新掉回不远处的牌桌。

    正当桌上弹起推杆，准备将它弹走时，一只手忽的伸了出来，拽住了那即将离开的张卡牌。

    随后，狠狠地重新塞入了卡槽！

    “想走？”


 第五百零二章 咱的主叫什么来着？ 

    “别看了，凡妮莎。”维多利亚叹了口气，“她能够直接从居屋中脱出，那就说明她的实力已经到了一个难以想象的水平。”

    “又或者她的道途极为特殊……就算这样，恐怕也不比我弱。”

    “这可是超脱历史的层级……哪怕纪元毁灭，世界崩毁，她也能独活。”

    说到这里，维多利亚眼中划过了一丝复杂：

    “我建起这居屋，也不过为了躲避历史中注定的毁灭，而她本就在历史之外了……她的存在本身，就与我的居屋同级。”

    凡妮莎缓缓转过了头：“那她和伟大存在，谁更强呢？”

    维多利亚被噎了一下：“那肯定是伟大存在更强的，但伟大存在也未必能抓得住她……大概。梦境的历史又不是线性的，总之这个非常复杂……”

    维多利亚在这里小声解释着，凡妮莎却忽的抓住了她的手。

    “呀，你干嘛……怎么了？”

    维多利亚吓了一跳，声音都结巴了起来。

    她望向凡妮莎，却发现凡妮莎直直地盯着空中。

    “没用的，她已经离开了这里，倘若还未完全离开，那伟大存在或许还会出手拦下，但她已经彻底离开了，还能把她强行拽回来不成？”

    维多利亚说完，抬头望向空中。

    然后她就整个人都愣住了，有些难以置信地揉了揉眼睛。

    “她怎么又回来了？”

    同样难以置信的还有莉莉安。

    她在空中眨了眨眼看向下方熟悉的庭院，整个人都有点懵。

    “诶？”

    莉莉安不是没有遇到过伟大存在亲自出手，这种情况下她会狼狈一些，但只要多舍弃几具遗蜕，也不至于无法走脱。

    她也有心借此试探一下伟大存在，看着这居屋之主到底如何，是不是已经陨落了。

    所以在她毫无阻碍的从居屋中离开时，莉莉安其实是松了口气的。

    随后，她的心中反倒涌出了几分失望。

    这重历史，似乎无趣了些。

    一直到现在，她都没遇到什么值得注意的东西，只有些细微且奇怪的改变。

    这样下去，她未必能找到一桩后悔事拿来献祭了。

    可就在她准备分辨一下位置，离开这梦境时，她的眼前一花，又回到了那熟悉的庭院。

    下方的人们依旧抬头望着她。

    莉莉安的身周仍旧光芒绽放，显得神秘又强大。

    “发生了……什么？”

    莉莉安整个人都有点懵。

    “我又出现幻觉了？还是时间不再连贯？又或者看到了未来？”

    她很想找个人问问，和刚刚的记忆对比验证一下究竟是怎么回事。

    但看着下方抬头望向她的人们，莉莉安又把疑问吞回了肚子。

    刚刚她还说了那些话，现在怎么开口？

    于是莉莉安整理了一下表情，轻声开口：“我等着你们，帷幕之后我们会再见的。”

    随后，她的身影缓缓消失。

    下方的维多利亚伸出手，整张蛛网上无数蛛丝探出了头。

    这女人的语气，怎么听怎么觉得欠欠的，看样子也不是这边伟大存在的长生者。

    维多利亚在犹豫要不要出手阻拦一下。

    但她的实力比对方差了一截，伟大存在要是不来帮她可就麻烦了。

    仿佛察觉到了维多利亚的念头，莉莉安的眼珠转了转，满脸淡漠的望向了她，仿佛在看着地上一只小小蜘蛛。

    维多利亚更加犹豫了。

    正当她迟疑的时候，凡妮莎轻轻拽了拽她的手，维多利亚看过去，凡妮莎缓缓摇了摇头。

    机会转瞬即逝维多利亚只是迟疑了片刻，莉莉安的身影便再次消失了。

    维多利亚握了握拳头，有些失落，又有些庆幸。

    但她很快就不用失落了。

    没过多久，莉莉安又再次出现在了半空中。

    她的脸皮抽了抽，迅速检查了一下自己身上，没发现什么伤口，状态也挺好。

    看着下面抬头望向她的人们，莉莉安努力挤出一个冷漠的表情：“我等着你们，帷幕之后我们会再见的！”

    片刻之后，莉莉安又回到了空中，与下面的人们大眼瞪小眼。

    “我，我等着你们！”

    ……

    “等、等着！”

    ……

    第三次出现的时候，下方已经开始有人对着她指指点点了。

    第五次出现的时候，圣餐会的信徒们开始鼓掌叫好了。

    维多利亚只是瞥了重新出现的她一眼，就继续默默地吐起了丝吐累了还从旁边拽过一只怪物啃两口。

    莉莉安满头大汗，她现在再也不敢乱动了，就这么呆在天上飘着，下来也不是，不下也不是。

    恐怕是伟大存在对她出手了，虽然她完全理解不了这诡异的手段。

    “我，我可是空心圣堂的人！获得了遗蜕之主【旧壳】的认可！”

    她大喊道。

    庭院中没有任何回应，这里的主人似乎并不在乎她搬出来的名头。

    莉莉安开始汗流浃背了。

    空心圣堂可不是什么小教派，比七正神也不差太多的。

    这都不能让对方稍稍回应？

    她咬着手指，大脑飞速运转，试图找出一个能帮她活下来的靠山。

    很快，一个神秘的身影浮现在她的脑海中。

    那是她在居屋中休息时，突然出现在她身边的身影。

    伟大存在对居屋的掌控几乎是绝对的，凡进入便一定会被知晓。

    可遗蜕之主却没有半点动静，任由那存在出现在自己面前。

    不，祂未必没有反应或许根本便不知晓此事，只是这反倒更加可怕些，能在居屋中瞒过伟大存在，那究竟是怎样可怕的存在？！

    莉莉安畏惧那存在，甚至连回想都不愿想起，努力将这段回忆丢在记忆深处。

    可到了此刻，当她走投无路时，当她陷入绝境时，想起的竟是那个令她畏惧的身影。

    莉莉安努力让心情平复些。

    不能犹豫了，她知道对面的伟大存在是在刻意玩弄她，等到对面厌烦，也便是她的死期了。

    看来要说出那个恐怖的存在了。

    借祂的名，帮助自己度过这难关吧！

    只是这必将铭刻于历史之上，到时自己的身份就真的成了祂的信徒了！

    莉莉安惨笑了一下，想这么多做什么，她哪还有选择？

    她深吸了一口气，便准备说出那个存在。

    可话到了嘴边，忽的停住了。

    “祂叫什么名字来着”

 第五百零三章 不喜欢我的居屋吗，莉莉安？ 

    莉莉安一直下意识地不敢回忆那段经历。

    然而当她真去回想时，却发现……

    那个存在，怎么好像没报姓名啊？

    他当时只说是“群鸦议会”的一员，可群鸦议会是什么？历史中从未有过任何痕迹。

    若是别人去说，莉莉安肯定觉得这人是在说谎。

    而祂说的话……

    莉莉安反倒开始怀疑，是不是真的有组织能永远地潜藏于历史之外。

    可历史之外，也就只有居屋中和梦境之上了，这里的要么是伟大存在，要么是长生者。

    长生者有什么组织她还能不知道？

    那么，这个组织，难道是……伟大存在间的组织？

    莉莉安吞了下口水。

    不过就算是伟大存在间的组织，她只知道这个组织的名字也不行啊！

    偏偏那个伟大存在，没说名字啊？

    她当时也不是没有问过，可祂不说，甚至直言祂的教派没有名字，一看就是不想告诉自己。

    对面不想说，她又能怎样？

    对面都找来居屋里了，遗蜕之主都默许了祂的存在。

    这下莉莉安却坐了蜡，苦着张脸想说又说不出来。

    哪怕有随便一个尊名也好啊……

    那伟大存在似乎真的看不上自己，接受了自己的信仰后，便再也没有联系过。

    莉莉安还想按部就班地祷告一下的，结果发现自己连仪式和祷词都不知道。

    等等！

    莉莉安忽的一顿，两眼亮了起来。

    祂是没有说自己的名，可祂还提过另一个人啊！

    祂曾提过v！说v也是群鸦议会的一员！

    如果群鸦议会真是伟大存在间的组织，那v岂不也是伟大存在了？

    而且祂专门找自己提起此事，那肯定说明祂与v的关系极好，甚至很可能v本就是祂的化身！

    莉莉安心中一定，随即赶忙大喊道：“v！我认识v！”

    v的名头果然非常有效，这话一出，整个庭院都安静了下来。

    刚刚还在对自己指指点点的人们，全都一副目瞪口呆的样子。

    莉莉安松了口气，重新露出了笑容。

    看这些信徒们……不，长生者们的样子，这边的伟大存在明显跟v有关。

    她还以为得搬出祂的名头呢，没想到喊出v的名字就已经管用了。

    “请问……”

    “嗯？”

    莉莉安低头一看，居然是多萝西娅，她神情古怪似乎在憋着什么。

    此刻，她正上前一步，努力控制着表情，整个人都有些颤抖，询问道：“你说的是那个大名鼎鼎的轮椅赌神，v吗？”

    莉莉安对这表情倒是眼熟，这明显是吓到不行了。

    没想到v的名头竟然这么好使，原来那看似平平无奇的轮椅赌神，竟有这么大来头吗？

    连这居屋中的长生者们都感到惧怕，想来v是在这边的伟大存在之上的啊！

    莉莉安顿时神情一肃：“没错，就是那个v！我认识祂！”

    多萝西娅意味深长地扭头看向凡妮莎。

    凡妮莎目瞪口呆，怎么也想不明白，这跟v那个身份有什么关系？

    能来到这里的超凡者，都是圣餐会的核心成员，大多都知道v的身份，所以凡妮莎身上瞬间汇集了很多目光。

    莉莉安皱了皱眉。

    他们看那个傻乎乎的女人做什么？

    懂了，想来是位格太低，不懂v的强大。

    虽然她也不怎么知道但先吹一波肯定是没错的。

    在生死危机的压力下，莉莉安格外卖力地吹捧了起来：

    她清了清嗓子，神情瞬间变得虔诚而神圣：

    “你们可能不知道v的伟大！”

    “哪怕在梦境之上，祂也是极为强大的存在！祂的居屋广阔又圣洁，虔诚的信徒们在其中行走，建起了永恒的国度！”

    看着下方的信徒们震惊到目瞪口呆的样子，莉莉安微微露出了笑容。

    “我曾亲眼见证其伟大，你们难以想象祂的尊荣，祂……”

    莉莉安卡了下壳，她对v是真没多少印象，只在鼠道中见过一面，一共也没说几句话就被认出来了，那时她还很是震惊。

    莉莉安两眼一亮，她想起来v的特征了！

    “祂没有手指！”

    莉莉安说话的感染力本就极强，她能像挥舞武器一般操纵他人的情绪。

    而这次，效果似乎格外的好。

    就只有一个人让她感觉怪怪的。

    莉莉安皱眉看向下方。

    凡妮莎涨红了脸，伸手指向了自己，张着嘴却什么也说不出。

    远处的多萝西娅却和一群人窃窃私语，偶尔传来几个词，都会让凡妮莎的脸庞再红几分。

    莉莉安决定忽略此事。

    她铺垫的差不多了，该提到那名找上自己的伟大存在了。

    是的，如此努力的吹嘘v，就是为了铺垫出后面自己追随的他的强大。

    她说得越是厉害，越能让自己活下来的概率增加几分。

    不过看下面这些长生者的样子，应该已经稳了。

    仅仅一个v就将他们吓成这个样子，看样子他们信奉的伟大存在也不怎么样嘛。

    或许能将自己困在这里，只不过是最近梦境动荡的原因。

    莉莉安甚至隐隐有个猜想，这里的伟大存在和v相比，未必谁更强呢。

    “咳，你们有所不知，和v同样伟大的，还有另一个存在！”

    “什么存在？”下方一个声音传来。

    莉莉安正想皱了皱眉她好不容易将情绪铺垫到现在，这么一插嘴就将她的节奏打乱了！

    “呵，祂的名岂是你可以聆听的？”莉莉安没好气的说道，正想再说什么，忽的停住了。

    这个声音……怎么这么熟悉？

    灵性仿佛预感到了什么，她的心扑通扑通跳得极快。

    莉莉安低头看去，随后整张脸“唰”的一下子白了！

    那正是当日梦境中那个神秘的存在，正坐在庭院中，饶有兴致的看向自己。

    “你你你……”

    她憋了半天也没说出来，那神秘存在对着她的位置抬了抬下巴，莉莉安这才反应了过来，从天上啪嗒一下直接掉下来，又哆哆嗦嗦的挪了过来。

    “向，向您问好，我，我是……”

    “莉莉安·罗斯，好久不见。”他笑眯眯看向自己眼前的少女，“看样子，你不太喜欢我的居屋啊。”

 第五百零四章 瞬间重建的居屋 

    莉莉安简直想给自己两巴掌。

    未知的庞大华美居屋，信徒们听到过v的名号，莫名将自己拉进来，还有什么比这更明显的暗示？

    她怎么就没能联想到这位神秘存在身上？

    莉莉安对这神秘存在太过畏惧，平日总是下意识地逃避，这次可好，被亲自堵上门来了。

    她胸中满腔悔意，下意识地抬头与伟大存在对视时又哆嗦了一下。

    眼前只是一个平和的中年男人，脸上戴着鸟嘴面具，身穿一身精致的礼服，手中是一根镶银手杖。

    他态度和煦，但莉莉安从他眼底隐约的白光中，仍能感受到那令灵魂颤栗的压迫感。

    v的强大需要她费尽力气去吹嘘，而眼前男人的强大，只要看一眼她便能明晰。

    “还记得你是谁吗？”

    “记得，我是您……您朋友的长生者！”莉莉安当即拜服在地。

    “那记得我是谁吗？”

    莉莉安一僵。

    她肯定不记得啊！要不也不至于绕这么大一圈了！

    她不敢不回答，更不敢说谎，只能战战兢兢地开口：“我，我从未知晓您的名……”

    当时艾略特推说自己朋友的密教在招人，又不说自己的名字她是真的半点都不知道啊！

    不过艾略特倒也并未骗她，创建密教的确实是凡妮莎，关他艾略特这个贵族什么事？

    而且密教还真就没有名字。

    什么，圣餐会？

    那是艾尔莎的密教，关凡妮莎什么事。

    至于艾略特说自己不是伟大存在……那自然不是了，他只是个低阶超凡者，别说伟大存在，离长生者都差得远。

    只是加在一起，莉莉安没一句敢信的。

    莉莉安说完，便低着头，任冷汗不断流下，动也不敢动。

    每一秒都如此漫长，莉莉安也不知祂会如何降罚于己，只觉得仿佛在被一轮烈日炙烤，偏偏又浑身发冷，几乎要打寒颤。

    “不错。”

    平淡的声音从头顶响起，莉莉安一怔。

    自己……过关了？

    她还没来得及松一口气，就听到对面的伟大存在再次开口：

    “但我很好奇，莉莉安，为何你这么讨厌我的居屋，非要离开呢？”

    “没！没有讨厌！我很喜欢这里！”莉莉安立刻回答道。

    “那就是想要留在这里了？”

    莉莉安面色一苦。

    她怎么可能想要留在这里？

    但此刻自己也没得选了，看这样子，要么活着留在这里，要么死着留在这里。

    “……是。”

    莉莉安一咬牙，索性一不做二不休，满脸虔诚地抬起头：“我很喜欢这里！请让我留在这里！我想在您的居屋中建起居所！”

    “哦——”眼前存在的声音拉的很长，仿佛很感兴趣一般。

    “不用这么客气，我帮你建一座就是。”

    莉莉安愕然地抬起头，却只听到周边隆隆作响，眼前一花。

    她下意识地眨了眨眼，眼皮合上又睁开。

    就这么一瞬就在她眼睛闭上的那一瞬，一切发生了改变。

    等到莉莉安睁开了眼，她发现自己正在一座木质的建筑中，这似乎是个大厅，整体呈圆形。

    她心有所感，抬头向上望去，只见一圈一圈楼梯蜿蜒向上，竟看不到顶。

    这是一座木质的高塔，仅仅一瞬便建成。

    不仅是这样，庭院中坍塌的建筑，坑坑洼洼的草地，被烧毁了一半的花园全都消失了。

    损毁的建筑尽皆被复原花园修剪得精准完美，雕饰着玫瑰的喷泉中有水潺潺流淌。

    整个庭院整个居屋，一瞬间被彻底更新。

    莉莉安呆滞在原地，浑身颤抖。

    哪怕是伟大存在，想要建起居屋都要花很长的时间。

    维多利亚仅仅只想建一间图书馆，便耗尽了心神，连偷带拿。

    而其他的伟大存在，亦会通过居屋来展示实力。

    一瞬间建起高塔，重建整个居屋……莉莉安别说见过，听都未曾听说过这种伟力。

    难道说……

    莉莉安想到了某些秘史中的记载，浑身都开始颤抖。

    她忽的明白了，自己错得离谱。

    她曾以为阻止自己离开是祂在威胁自己，不告诉自己名字是在装神弄鬼。

    莉莉安缓缓走到窗边，看向外面已经焕然一新的庭院。

    她的神情反倒平静了下来，转身望向坐在张扶手椅上的男人，缓缓低下头。

    眼前的存在不需要威胁，更不需要装神弄鬼。

    祂的强大不言自明，不需要什么展示。

    是自己太过弱小，未曾看得懂罢了。

    眼前之人，是真正伟大的存在，自己的一切小花招、小心思，在绝对的强大面前都渺小得可笑。

    “好了，看来我们终于能达成一些共识了。”

    艾略特不急不缓地说道。

    这一切自然是他那【梦中回忆】系列卡牌。

    这些卡牌可没有建造时间，只要他提前准备好牌，别说一座，十座居屋都能瞬间建好。

    这能力目前没什么太大用处，梦中的建筑也只是摆着好看，但拿来吓唬人，效果却是一等一的好。

    看到眼前的莉莉安被彻底吓到，甚至有点呆呆傻傻的，艾略特露出了满意的笑容。

    他要的就是这个效果！

    现在，他终于可以问些问题了。

    不过嘛，以他自己的身份，就不太方便开口了。

    “那你便在这里住一段时间吧。”艾略特微微一笑，站起身来。

    他的身形开始变幻，个子稍矮了些，礼服也变为了兜帽。

    没过太久，就变为了凡妮莎的样子。

    凡妮莎上下打量了莉莉安一番，伸手与她握了握：“你好。”

    莉莉安松了一口气，虽然还是有许多疑问，但至少命保住了。

    她重新看向凡妮莎，眼中再没了轻蔑。

    能让伟大存在凭依降临的，自是极受信任的长生者。

    莉莉安能感受到凡妮莎的力量很弱小，但她身后是伟大存在，当然得认真对待了。

    该死，如此重要的角色，怎么在历史中藉藉无名？

    一定有什么地方出现了偏差！

    不过看着对面冰冷的眼神，莉莉安就知道恐怕没那么容易相处。

    “你有什么想知道的？无论是温妮还是其他人的事，我都可以告诉你！”她努力挤出了个笑容。

    “先不提这个，我有其他的事想问你。”

    凡妮莎上下打量了莉莉安一番。

    “你能离开居屋，回到现世？”

    （状态恢复，成功四更！）

    （看我明天开始爆更！）

 第五百零五章 天网系统 

    凡妮莎和莉莉安的谈话持续了很久。

    等她出来的时候，外面的庭院已经是一片忙碌的景象了。

    现在的庭院，已经被全方位的改造了一番。

    之前的庭院中，建筑只有那高大的宫殿，在维多利亚来后才多了个偏殿。

    而此刻，却完全不一样了。

    圣餐会信徒们的宫殿仍然得到保留，它位于整个庭院正中。

    圣餐会的主要活动都在这里进行，信徒们亦是从这边醒来。

    宫殿前方是一整片花园，喷泉在月光下潺潺流淌，花儿静静绽放。

    这里交由了芙萝拉打理，她也住在这里。

    自从心中空了之后，芙萝拉整个人都淡淡的，但看到那于夜间安静绽放的花园时，她的脸上依旧露出了浅浅的笑容。

    看得出，她很喜欢这里。

    再向外，则是一座高耸入云的高塔，塔身由白色的石头搭建，内部则是木质的楼梯，盘旋向上。

    这里是莉莉安的居所。

    高塔无论离花园还是宫殿都有些距离。

    艾略特仍然不怎么信任莉莉安，虽然装成伟大存在成功唬住了她，但他可不会就此掉以轻心。

    她的实力对圣餐会来说过于强大了，哪怕只是试探，那些信徒们也未必能接得住。

    这座高塔虽然略有些偏僻，但它足够高，视野良好。

    倘若庭院被人入侵，高塔第一时间便能发现敌人，提前预警。

    而与高塔遥遥相对的，则是一座巨大的图书馆。

    这里自然是留给维多利亚的。

    艾略特在这图书馆中用了许多小巧思。

    他在凡妮莎去维多利亚的图书馆时，专门操纵她记下了那图书馆中的布局。

    这座图书馆，几乎和她那座一模一样。

    只是大了几十倍而已。

    想来会给她带来回家一般的感受。

    唯一不同的，大概是图书馆的挑高了。

    之前庭院中到处都是维多利亚的丝，那是她一点点辛辛苦苦地吐的，花了好久呢。

    居屋一改造，这些原本铺在庭院中的蛛网自然是要被去掉的。

    但艾略特看她吐丝不易，便帮她把蛛网搬到图书馆中了。

    这座图书馆建得格外高大，高度几乎翻了数倍，人走在里面会略显空荡。

    而在天花板上，则铺上了蛛网。

    这同样也是艾略特将图书馆建造得足够巨大的原因——得放得下她的网。

    这样一来，维多利亚便能在图书馆随意上网了。

    凡妮莎从高塔中走出，向着图书馆走去，这也同样是去向宫殿的方向。

    这又是艾略特的小巧思，想要从高塔去宫殿，必须要经过图书馆，这样能让维多利亚和莉莉安这两个强者互相制衡。

    现在庭院中象征正统的信徒们太弱，自然得想办法让莉莉安和维多利亚这俩藩王互相制衡了。

    凡妮莎走进图书馆，却没有看到维多利亚。

    她本想喊维多利亚的名字，但想了想，直接打开了【灵视】。

    在这梦境中，【灵视】的能力是被大幅增强的。

    准确来说，所有的超凡力量都会被增强，现实的力量反而会被削减。

    值得一提的是，艾略特供给信徒们使用的是再造之火的枪械，掺杂了道途中的秘法，流水线都是机械神甫开过光的。

    所以这属于神秘学枪械，也会被增强。

    不过梦境中使用无形之术的失败率也会增加，风险加大，但艾略特这边的密教并没有伟大存在，差分机可以让所有的无形之术自动成功。

    所以在梦境中，圣餐会信徒们的战斗力是有增强的。

    凡妮莎抬头看向天花板，覆满了天花板的蛛网呈现出淡淡的白色。

    凡妮莎还能隐约感觉出，带了点维多利亚身上的气息。

    这就是灵性在梦境中的增强了。

    蛛网上有一条明显的痕迹，应当是维多利亚在上面行走的痕迹。

    她一时有些好奇，使用【隐秘之母】将自己的存在感减到最低，跟着痕迹走了过去。

    走过几个房间，凡妮莎惊讶地发现，维多利亚正满脸颓然的坐在一张扶手椅上，仿佛被抽走了灵魂。

    她满脸悲切地看向对面的椅子，那椅子坐着……

    一只狗？

    凡妮莎正感觉不解，就听到维多利亚开口了：“凡妮莎，我一定会救你出来的！”

    她握着拳，仿佛在给自己打气。

    凡妮莎听到这样的话语，本该是感动的，但维多利亚她……

    是对着狗说的啊！

    “维多利亚，你也疯了？”

    凡妮莎的话吓了维多利亚一跳，她真的从椅子上跳了起来，看到是凡妮莎后满脸震惊，随后又转化为欣喜：“凡妮莎，你变回来了？！”

    凡妮莎：“？？？”

    凡妮莎：“我变什么了？”

    维多利亚这才意识到不对，她扭头看向仍然坐着啜饮茶水的狗，又看了看凡妮莎，脸渐渐涨红了。

    凡妮莎有点明白过来了：“你觉得我变成了狗？等等，你怎么会觉得我是狗？!”

    “这个……”维多利亚脸上浮现出了尴尬，小声解释了起来。

    “刚刚你突然消失了嘛，然后，然后它就出现在我身边，我还以为伟大存在不喜欢你，把你变成狗了……”

    凡妮莎脸皮抽了抽。

    艾略特需要控制凡妮莎出面，自然得想办法让她跟维多利亚分离开。

    他直接在居屋中瞬间构建起建筑，也有一部分原因是将维多利亚分隔开，让凡妮莎可以用原本的样貌与莉莉安谈话。

    但很巧，维多利亚的大狗茜茜也在居屋里。

    之前艾略特为了让它不要乱跑，专门把它用建筑围了起来。

    现在整个庭院重建，自然把围住茜茜的建筑一并拆了，这狗也就自由了。

    它本就是维多利亚的宠物，自然跑来找她了。

    维多利亚正丢了凡妮莎，又看到自己的狗出现在梦境里，心中顿时就是一悲。

    “想要入梦，必须得是超凡者，狗怎么可能踏入超凡呢？所以，所以……”

    维多利亚的声音小了下去，有些不好意思地看向凡妮莎。

    凡妮莎则有些无语：“再怎样也不会把我认成狗吧，它难道也有智慧吗？”

    维多利亚扭头看了看坐在椅子上的狗，眼神却复杂了起来：

    “不好说。”

 第五百零六章 凡妮莎，你怎么变成狗了？ 

    凡妮莎一怔，这狗她又不是没见过，哪来的什么智慧？

    难道它还能变异了不成？

    之前这狗完全看不出什么异常，除了莫名出现在梦境中，别的和普通的狗没多少区别。

    不过现在梦境动荡，它会受什么影响，还真说不好。

    可惜现在有更重要的事情要做，晚些时候去调查一下这只狗好了。

    凡妮莎将这件事记在心底。

    “我被分去另一边的房子里。”

    凡妮莎随手指了指远处。

    维多利亚顺着看去，那边倒是离宫殿不远。

    “分去？你的意思是……”

    “很明显了，不是么，这是伟大存在给我们在居屋中的居所。”凡妮莎指了指上面的蛛网。

    维多利亚的手指绞在一起：“所以，这里真的是给我的？”

    她看向身周的图书馆，这里无论是布局还是构建，都和她想要的一模一样。

    倘若她的居屋建成，大概就会是这个样子了。

    不过规模大概要小一点点。

    维多利亚心中暗叹一声。

    但这里并不是她的居屋。

    伟大存在直到现在都未曾出面与她谈过，她也不知道自己现在与此处的伟大存在是什么关系。

    或许可以算是长生者？毕竟都给了自己住所。

    可是……

    维多利亚想起自己那刚刚铺好地砖的简陋图书馆，心中忽的涌出些不甘。

    她还是有些想亲手建起居屋，哪怕简陋，哪怕狭小。

    似乎看出了她的想法，凡妮莎轻言安慰了起来：“我看到伟大存在亲自与那个掉皮的女人去谈了，她应当是被招揽的长生者。”

    “你的意思是？”

    “祂没来找你却给了你图书馆，应当是不想逼着你做选择吧。”

    凡妮莎看向四周，眼中满是怀念。

    这里总让她想到维多利亚的图书馆，那时两人一起坐在长椅上看书，阳光洒在维多利亚的金发与精致的侧脸上，那些日子安静而美好。

    “是这样么……”维多利亚低下头，心中还是有几分不安。

    “我们将来或许可以从这里出去！”凡妮莎忽的开口。

    维多利亚有些吃惊地抬起头。

    她聪明得很，很快就想到了：

    “是那只蛾子？”

    “噗。”凡妮莎被这个称呼逗笑了。

    确实，莉莉安浮在天上，身侧光芒组成翅膀的样子确实挺像蛾子。

    而且蛾子总是要被蜘蛛吃掉的，倒也不错。

    “对，她似乎能从梦境中离开若不是此地的伟大存在出手，恐怕都成功了。”

    凡妮莎眼底隐隐划过一丝激动。

    她们已经在这梦境中困得太久了，现在梦境生物不再进攻，倘若能出去那就再好不过！

    而现在，她已经从莉莉安那边拿到了一些承诺，只是这些不好与维多利亚说。

    维多利亚皱起眉，神情严肃了起来：“凡妮莎，这次的事情我总觉得不会这样轻易结束，我的灵性告诉我，那些梦境生物有大问题！”

    听到维多利亚提起灵性凡妮莎也紧张了起来：“什么大问题？”

    “之前那些进攻我们的梦境生物，让我感觉到了威胁……没错，就是那些只有中阶实力的梦境生物！”

    “最开始完全没有什么感觉，可随着不断与它们战斗，这种威胁的感觉越来越强！”

    “你是说它们在变强？”

    “不，如果只是实力变强，对我不会有多少威胁，毕竟它们再怎么说也只是中阶。”

    这凡妮莎倒是能理解，道途体系中，每一个大阶跨过后，提升都是极为巨大的。

    当时凡妮莎耗光了手指，才勉强杀死了一个中阶的贵族，给她留下了极为深刻的印象。

    “我总感觉，它们在发生着某种变化……不，不仅是梦境生物，梦境也在变化，会带来怎样的结果我也不知道，我知道的是，它们甚至能对我也有威胁了。”

    凡妮莎郑重地点了点头。

    “我也会小心的。”

    说完，她就准备告别离开了。

    想要借助莉莉安离开，还需要做许多准备，其中之一便是……

    将信徒们擢升到中阶！

    艾略特早就想要让信徒们晋升了。

    只是苦于梦境动荡，超凡材料断了来源，有心无力。

    但这蠕虫降临也带来了好事，现在庭院中就有堆积如山的梦境生物尸体，只是被艾略特转移到了偏僻处。

    他有种预感，这些梦境生物应当是可以拿来献祭的！

    梅芙吃这些怪物都能涨进度，没道理其他人不能用。

    倘若成功，凡妮莎多萝西娅这几个主要信徒就可以提到中阶了，那些圣餐会的低阶信徒，应当也能提升个一两阶。

    这能极大提高整个圣餐会的整体实力，再加上其他居屋封闭，正被梦境生物进攻。

    整个世界其他人都削弱，不就相当于自己增强了吗？

    这样此消彼长之下圣餐会将会是整个帝都秘密结社中一股举足轻重的力量了。

    而在这梦境中，又只有她能被控制，去绘制献祭仪式。

    所以凡妮莎现在不打算在这里继续待下去，先把维多利亚安抚好，然后赶紧去宫殿那边主持献祭才是正理。

    “维多利亚，既然伟大存在给了我们住所，那我们就先在住所中观察一下这庭院吧，看看那些长生者们打算做什么。”

    维多利亚点了点头：“有道理，那你也赶紧回去吧，不要惹得伟大存在不喜。”

    “好，那我便回去了。”凡妮莎点了点头，目光却落在维多利亚身上，迟疑了一会儿，她还是忍不住开口：

    “维多利亚，你为什么穿着裤子？”

    这件事她早就想问了。

    维多利亚一直都是穿着一身垂落及地的长裙的。

    看得出来，维多利亚很是喜欢长裙，凡妮莎看过她不少衣服，每一身都是长裙。

    可现在，她却脱掉了长裙，改穿了条裤子。

    维多利亚并没有带备用衣服来，这是条丝裤，她自己吐丝做的。

    维多利亚会吐丝，但又不会染色，看得出来裁缝手艺也不怎么样，这裤子难看的不行。

    维多利亚低头看了裤子一眼，有些尴尬地指了指上面。

    凡妮莎抬头向上看去。

 第五百零七章 这里禁止荡秋千！ 

    凡妮莎抬头向上看去，却没有发现什么异常，有些疑惑地挠了挠头：“什么意思？”

    “你没看到上面有蛛网吗？”

    “是啊，你之前的图书馆也有蛛网，只是铺在地上，这怎么了？你们蜘蛛不能倒着走？”

    “什，什么蜘蛛！我才不是蜘蛛！”维多利亚掐着腰，恶狠狠的抬头瞪向凡妮莎，“我是可以倒着走，但我的裙子不能啊！它会垂下来！”

    凡妮莎眼睛顿时瞪大了，她是真没想到这细节。

    “那……要不你把蛛网放地面上？”

    “行是行……”

    维多利亚看着脚下光洁的瓷砖，咬了咬嘴唇。

    她自己的图书馆里就是用蛛网铺的地，一点都不整洁好看，蛛丝是软的，脚感也没有地砖好。

    她轻轻用小皮鞋的脚尖点了点地面，传来了清脆的啪嗒声，她很迷恋这种美妙的感觉。

    这也是她为何要先搬地砖的原因之一。

    凡妮莎看出了她的不舍，沉思了一下，两眼忽的一亮：

    “维多利亚，你的头发是不是能化作丝线？”

    维多利亚一怔，随后赶忙抱住了自己金色的长发，警惕地看向凡妮莎：“你又要做什么？”

    凡妮莎有些无奈，她不就从图书馆顺了些纸笔点心桌椅家具，如此警惕自己做什么？

    她还能把头发也拿走不成？

    “我是说，你既然能用头发化作丝线，那为什么非要用脚踩在网上？”

    “你完全可以用头发连在网上，吊着自己走啊！”

    “这样虽然天花板在头顶但你正过来了啊！”

    凡妮莎两只手抓住自己的头发向上提，给维多利亚演示了起来。

    “就这样，吊着自己，你这么厉害的超凡者，肯定不会扯痛啦，也更优雅。”

    维多利亚听得瞳孔都震颤了。

    “什……怎……这……”

    她半天才回过了神，哆嗦地用手指向凡妮莎：“你，你怎么不吊着走！”

    “而且……不对！”

    维多利亚忽的反应了过来，脸涨红了：“我要是吊在上面，你一抬头岂不是就看到我裙子下面了！”

    “放心放心，这点我也想到了！”凡妮莎自信一笑：

    “你可以把头发放长一点嘛，把自己吊在地面不远，我看这天花板离地面也就三……五……七八码左右，你吊长一点，人不就在地面上了？”

    “不过这么长的距离，急刹车会不会导致荡秋千啊？”凡妮莎摩挲着下巴。

    “这样，你给头发加个回弹系统，这应该能……呃。”看着维多利亚越来越不善的面容，凡妮莎将剩下的话吞了下去：

    “不行你就直接挂着我保证不抬头看……实在不行你在裙子下面再穿个裤子……我家里有事，先走了！”

    说完，她头也不回地一溜烟从图书馆跑走了。

    维多利亚伸出手朝着凡妮莎的背影，身边的蛛丝蠢蠢欲动，好久后才长出一口气，将手放了下来。

    “下次再说这样的话我就把你捆了在图书馆里荡秋千！”

    维多利亚恶狠狠的瞪着她的背影。

    她感觉自己的裤脚动了动，低头望去，金毛大狗茜茜正抬头望向自己。

    它轻轻地蹭了蹭维多利亚的腿，长出的金毛从衣服的缝隙处扫在皮肤上，痒痒的。

    维多利亚脸上露出了一丝严肃，她弯腰抓着大狗两侧，让它与自己对视：

    “你……也是超凡者吗？”

    “唔，应该叫超凡狗？”

    大狗没有说话，只是伸出舌头舔了舔维多利亚的脸。

    这种金毛大狗吐出舌头时，嘴巴的弧度很像是笑容茜茜也不例外。

    看上去，就仿佛笑眯眯的看着维多利亚一般。

    -----------------

    凡妮莎离开图书馆后，回头看了半天，确认维多利亚没有追出来才终于松了口气。

    她拉下了兜帽，遮挡住面容，又发动能力降低自己的存在感。

    庭院中的信徒们没有注意到她，凡妮莎找了一个图书馆看不到的视线死角，变幻成一名普通信徒的模样，这才走向了宫殿中。

    她还没打算告诉维多利亚自己的身份，主要是不知道在坦白后，该如何与维多利亚相处。

    维多利亚是很敏感的人，如果她知道了凡妮莎一直在瞒着自己……

    凡妮莎打了个寒颤。

    先瞒着吧。

    进入宫殿后，凡妮莎才松了口气，变回了自己原本的相貌。

    周围的信徒们看到她后，纷纷向她问好。

    凡妮莎虽然没有在圣餐会中担任什么职务，但在密教中她的身份却相当超然，基本上拥有最高的权限。

    多萝西娅这样的核心信徒自然知道缘由，新加入的信徒们只能靠自己胡思乱想了。

    于是怎么猜的都有，比较流行的说法是，凡妮莎是教派的圣女，不受艾尔莎辖制。

    其他的就比较离谱了，有的说凡妮莎其实在艾尔莎背后暗中操控她，有的说凡妮莎其实是第二教主，和艾尔莎平起平坐。

    也有的说凡妮莎是艾尔莎的私生女，两人私下母女相称。

    还有的说两人暗通款曲……这人被多萝西娅狠狠处罚了。

    总之，凡妮莎一路走来，信徒们在打招呼之余，也聚在一起窃窃私语。

    “凡妮莎大人来了，多萝西娅是不是要交出指挥权了？”

    “应该是好事吧？多萝西娅好严厉的……”

    “别啊，多萝西娅闲下来，可就无处不在了！”

    “对、对哦！”

    “会不会有夺权的戏码，能不能打起来？”

    ……

    凡妮莎没走太远，旁边墙上的镜中忽的出现了一只戴着单片眼镜的眼睛，她盯着凡妮莎看了片刻，随后消失了。

    下一刻，镜中绽放出光来，那是纯粹明亮的光芒。

    多萝西娅的身影从镜中显现，渐渐凝实，然后一步踏出。

    凡妮莎看着出现在身前的多萝西娅，忍不住感叹了一声：

    “你这能力也太方便了。”她瞥了眼镜子，“这里所有的镜子你都注入了灵性？”

    “没错，从现世运来的军用物资中就有一批镜子，我统一注入我的灵后，让信徒们将其挂满了宫殿。”

    她顿了下，瞥向窗外：“包括那两个人。”

    话音落下，她缓缓转过头，看向凡妮莎：

    “聊的如何？那两人到底是否可以信任？”

 第五百零八章 朋友与敌人与献祭 

    凡妮莎认真思索了一下。

    “莉莉安不可信任，她对主没有任何忠诚，只是迫于主的力量不得不屈服，虽然现在已经被彻底吓破了胆，但也不能放松警惕。”

    “不过她现在配合的意愿很高，我得到了不少重要消息，晚些时候召集成员开个会。”

    “维多利亚可以信任，她对我们的主很是敬畏，亦感激主赐予她的材料。”

    “她会愿意主动帮助我们，之前的战斗中也出手守护了居屋，我们都亲眼见证了。”

    “她是值得信任的朋友，只是在主没有动作的情况下，不要主动接触了。”

    说到这里，凡妮莎忽的皱起了眉：“对了，那只狗到底怎么回事？为什么要让它接触维多利亚？”

    多萝西娅摊了摊手：“我抓不住它，其他信徒也抓不住，唯一能抓住它的艾尔莎还死了，你又不在，这下彻底没人能管它了。”

    凡妮莎头疼地揉了揉额角，她差点把这事儿给忘了，那狗虽然从来都没有攻击意图，但也不是好对付的。

    “算了，反正它都到维多利亚那边了，就这样吧，那本就是她的狗，说不定还能帮忙发现些异常。”

    多萝西娅点了点头：“我明白了你和莉莉安都谈了什么？她能带我们出去吗？”

    凡妮莎却满脸兴奋地搓了搓手：“不着急，那些晚点再说，想出去可不是一时半会儿的，我们先去献祭！”

    “献祭？”多萝西娅一怔，随即反应了过来，“你是说那些怪物的尸体？”

    这里又没什么超凡材料，唯一能跟献祭扯上关系的，只有梦境之主的尸体了。

    “不知道，但拿来试试总是好的，万一可以呢！”

    “也是，毕竟之前野狗的尸体都可以，它们只是间接的接触了超凡，这些梦境之主没道理不行！”

    多萝西娅眼中也有神采闪动，一向严肃的脸上难得露出了笑容。

    没人比她更清楚那些尸体有多么多了，打到后面，甚至得专门派人去清走尸体，否则堆积的太多，都挡住了枪械的射界。

    “走！我们这就过去！”

    说着，她就上来一把抓住了凡妮莎的手。

    “啊？哦……”凡妮莎这才反应过来，多萝西娅的能力可以带人穿梭的。

    两人眼中的回廊渐渐模糊，凡妮莎隐约看到了无数画面，而其中一个则在眼前越来越大。

    “已经有这么多镜面了吗？如果你以后成为伟大存在，那居屋里是不是全是通向各处的镜子？”

    “等我成了伟大存在肯定有更多厉害的能力，怎么会只有镜子。”多萝西娅笑眯眯地说到。

    她不过才二阶而已，倘若在上学时，这已经是想都不敢想的进度了。

    毕竟她还没献祭自己的身体呢，就这么完整的到了二阶，已经超出其他超凡者太多了。

    可现在，她来到帝都，见识到了真正的超凡世界，才知道低阶超凡者与凡人一样，都是能被随意碾死的蝼蚁。

    听说有献祭晋升的机会，她自然很是激动的要来看看。

    凡妮莎看着多萝西娅如此开心的样子，心中划过一丝愧疚：“抱歉。”

    密教中几乎所有的资源都堆在了凡妮莎自己身上。

    每升一阶，需要耗费的超凡材料都是要高上数倍的。

    凡妮莎三阶升到满，几乎要花近两千超凡材料，而多萝西娅晋升二阶一共才花了一百左右。

    如果不是将资源都堆给了凡妮莎，密教中其他人的等阶早就起来了，不会到现在多萝西娅还是二阶，阿伦他们甚至只有一阶。

    多萝西娅有些好笑：“你道歉什么？我们本就是主的信徒，自然要践行祂的意志，你是离祂最近的人我们其实还是沾得你的光。”

    凡妮莎有些惊讶地抬起了头，她还真没想到过其他人会是这样想的。

    “而且我们的主已经足够仁慈了，不需要我们献祭自己也慷慨的赐予我们力量，又有什么好抱怨的呢？”

    凡妮莎沉默了片刻点了点头：“没事，这次我们的祭品足够多，大家都有的分的！”

    “还没确定呢，没准那些尸体不能用也说不定。”

    虽然如此说着，可多萝西娅脸上的笑容却更明媚了几分。

    两人眼前的镜面渐渐凝实，多萝西娅牵着凡妮莎的手向前走去，凡妮莎只觉得自己好像撞上了一层透明的薄膜，无论怎么也出不去。

    好在多萝西娅握着她的手，将她轻轻一拽，便穿过了这层界限，出现了一片林地中。

    “林地？”

    “没错，梦境之主的尸体都堆在这里了，这边足够偏僻，树木又能遮挡视线，庭院中看不到这里的。”

    凡妮莎恍然地点了点头，感觉隐约有点印象。

    在庭院的最边缘，几乎是背景板的地方，确实有林地和溪流，在月光下影影绰绰。

    她下意识地打开了【灵视】。

    随即凡妮莎面色大变，挡在了多萝西娅身前：“快走！这里有强大的灵性残留，还有其他存在在这里！”

    多萝西娅看着身前凡妮莎的背影，眼角弯了弯。

    凡妮莎是个奇怪的人，有时很不靠谱，有时又让人很是安心。

    “那你猜猜这里的人是谁？”

    凡妮莎一怔，看了看她，又看向了林地，恍然大悟：

    “怪不得你知道尸体在这边，你已经来过了，还带人过来了是吧？”

    多萝西娅轻轻点头，握住凡妮莎的手，牵着她向前走去。

    凡妮莎看着【灵视】中的痕迹，甚至隐隐感到有些心悸。

    “这么强了么？”她嘟囔道。

    两人拨开一丛灌木，终于看到了大堆大堆的尸体。

    那尸体几乎堆成了肉山，很是壮观。

    忽的，那肉山轻轻地颤了颤。

    两人后退一步，看着那颤动渐渐变大，最后上方的尸体猛地向两边被撞开，一个庞大的身影站在了尸堆之上。

    月光在它身下拉出长长的影子，是狰狞可怕的模样。

    它咧开了满是利齿的大口，在月光下血腥又扭曲。

    可惜它一说话，这气氛便被打破了。

    “不好意思吃的有点入迷了，一不小心把自己埋进去了！”

    梅芙看了看下面两人，挠了挠头：

    “怎么，食材又不够了？”

    （四更！）

 请假条 

    端午不要出门，会变得不幸。

    如果非要出门，就去景点什么的，挤归挤，总是挤在有人烟的地方的。

    结果我临时起意决定去徒步，由于怕死决定选个人多的路线去走。

    哈哈，天快黑了，被堵在荒山上。

    山上什么设施都没有，甚至基本没有信号，但是有人。

    原本还有牛粪，现在已经被踩得看不见了。

    本来以为人多是人比牛多，结果发现是人比牛粪都多。

    本来这个团是下午三点就该回来的，我现在还堵在山上。

    准确来说是山脚附近。

    刚刚用难得的信号刷了个小红书，结果发现山下已经开始用拉牛粪的车来拉人了。

    不过我倒是不担心，按这个人数，排到我的时候别说牛粪了，这车漆都得蹭得发光。

    明天会恢复更新，如果我明天能到家的话。

 第五百零九章 【主宰历史1/1】 

    “多萝西娅，你之前做的烤肉实在是味道一般，我好不容易长的那么好吃，你这样都浪费了！”

    梅芙抱怨道。

    “你用梅芙肉都做不好吃吗？”凡妮莎瞥了眼多萝西娅。

    “那，那不是我做的，是西娅做的！西娅，你出来证明！”多萝顿时瞪大了眼。

    随后她气质一变，有些畏惧的看了眼旁边的尸堆，才无奈的点了点头：

    “是我做的。”

    凡妮莎和梅芙对视了一眼。

    “算了，我又研究出来几个好吃的部位，等会你再搬几箱肉回去，烤好了给我送些来，不要辣椒。”

    凡妮莎：“……”

    她突然觉得，自己这个教主是不是对信徒们的心理健康关心太少了些。

    梅芙对这个能力，关心的不应该是吃肉后的恢复效果与速度吗，怎么就变成好不好吃了？

    变得好吃姑且也算能力的效果之一，暂时略过这个不提。

    你吃自己的肉是怎么回事？？？

    而且还挑肥拣瘦起来了？

    不过……

    凡妮莎忍不住问道：“梅芙，你吃自己也有恢复能力吗？”

    “有啊。”

    凡妮莎倒吸了一口凉气：“那你岂不是自己吃自己就能无限变强？”

    生蜕哪是吞身之神你才是吞身之神啊！

    “恢复效果和血肉蕴含的灵性上限是绑定的。”梅芙一听就知道凡妮莎在想什么，她当时也这样幻想过，结果发现钻不了这个空子。

    “不过在战斗中这个确实有用，比如我致命部位受伤了，就可以吃两口非致命部分来回复。”

    凡妮莎沉默了一会儿，这个使用方法已经相当实用了，完全是正常的用法。

    但她怎么就总感觉怪怪的呢？

    打架的时候心口中了一刀，于是转头咬一口屁股回血……

    梅芙这一系的力量，是真的越来越诡异了。

    凡妮莎看了眼多萝西娅，心中暗自权衡是不是要将梅芙肉的来源保密。

    这样下去迟早信徒们个个都有心理疾病。

    “你们难道不是来拿肉的？那来做什么？”梅芙终于看出来了些眉目，奇怪的问道。

    “哦，我们打算拿这些尸体献祭，提升一下教派的实力。”

    凡妮莎指向了前方的怪物尸体。

    梅芙顿时瞪大了眼：“你都献祭了我吃什么？”

    这个问题问的两人一愣。

    “你……会给你留些吃的，这里尸体那么多呢！”

    “多吗？”梅芙警惕的看着两人，“我怎么觉得并不多？”

    凡妮莎无语的看了眼堆积成山的尸体，梅芙刚刚可是从里面钻出来的。

    “会给你留的，不行等会儿你也跳进祭坛里，让主亲自给你说。”

    不再理会护食的梅芙，凡妮莎和多萝西娅找了片平整的空地，从上面绘制起了祭坛。

    凡妮莎的动作迅速又精准，很快就绘制完成了，凡妮莎自己站了进去。

    梅芙抗来几块肉往里面一扔，就看到祭坛上红光闪现。

    差分机前，艾略特面色一喜，神情中满是感慨。

    “终于等到这天了，凡妮莎……还有我都要中阶了！”

    梦境之主尸体能不能献祭这事，他其实相当确定。

    之前在特蕾西亚祭典时，就曾献祭过怪物的尸体，同样能够当做祭品来使用。

    可惜那时时间太短，还没来得及正儿八经献祭加点，特蕾西亚的青铜天使像就出手了。

    她直接将所有的尸体都净化了，甚至包括正准备扔进祭坛里的那些。

    只有梅芙吃了个爽。

    也真是不怪梅芙第一个登上中阶，她真是抓紧一切机会偷吃。

    差分机的卡牌台面下沉，超凡之树，也就是加点界面呈现了出来。

    艾略特选择了【祝福】，但目光却在【扭曲】上停了一下。

    差分机获得的无形之术效果都不错，就是每次拿到之后，下次需要的祭品数量都是指数级提升的。

    这不重要重要的是……

    “如果让梅芙去拿，那是不是能拿双倍的？”

    无形之术理论上是可以教会其他成员使用的，但凡妮莎一直都比较忙，没怎么把术传授给别人。

    等会儿正好可以试试，凡妮莎学习那么好，教学肯定也很厉害吧？

    深吸了口气，点开了超凡之树，目光落向了下方槽中的进度。

    “果然在涨！而且数量不少！”

    艾略特顿时激动了起来，以这个数量……不，不需要考虑数量了，这里这么多尸体，凡妮莎必定能够成功踏入中阶！

    要知道，这如果换算成超凡材料，得近两千才能完成三阶至圆满的晋升。

    “这应当是目前效率最高的祭品了，也不知道帝国会不会利用它献祭。”

    一具具尸体扔入很快艾略特便看到进度条涨满了。

    “能不能进阶呢？我记得维多利亚提起过，【灵视】一系的进阶条件是在梦境中用【灵视】直视星空，这点凡妮莎是肯定满足的……”

    不过凡妮莎的加点相当杂乱，也有些难以具体判断，到底是哪一系的了。

    艾略特给凡妮莎点选了【灵视】，第二行由于没有【灵视】而选择了【活力】。

    在艾略特期待的目光中，差分机上很快出现了一行行字迹。

    【前置条件满足，隐藏条件满足，完成进阶！】

    艾略特一怔，前置条件他知道，梅芙就是被卡在这里，怎么还有个隐藏条件？

    【直视星空35249/1】

    【主宰历史1/1】

    直视星空应该就是维多利亚所说，【灵视】一系的前置条件。

    而主宰历史则对应隐藏条件。

    “可是‘主宰’这个词也太夸张了吧，凡妮莎从来没做过什么值得被称得上‘主宰’的事情。”

    艾略特摩挲着下巴：“难道指的是她成为差分机选定的主角？”

    “那其他不是主角的人就不能进阶了？也不对，梅芙就没有这个要求，或许是凡妮莎比较特别。”

    不过满足了就是好事，艾略特很快就不再纠结这些细节。

    差分机上出现了一行行字迹。

    【您已攀升过第一境！成为四阶超凡者！获得一次升华！】

    【请抉择！】

    【您可在入梦时撕裂梦境，向下沉得更深。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    三张卡牌浮现在他的眼前。

    “啊，我都差点忘了，进入中阶可以选一次升华！”

 第五百一十章 这新天赋，没什么用嘛 

    升华，是每一境越过后的奖励。

    比如梅芙的升华就为【肉体升华】和【鲜血升华】。

    肉体升华自不必多说，梅芙的战斗力靠着这个一跃超过了艾尔莎，成了断层式的第一，肉也变得更好吃。

    鲜血升华，则为梅芙带来了鲜血系的能力，就比如她的【血蛹】，在战斗中起了很大的作用。

    每一次升华，都是可以决定将来道路的。

    在之后艾略特还专门问过维多利亚，升华一事，在其他道途也是可以自己选择的，只不过选项一般都是固定的。

    每进一次的选择，虽然无法改变同一道途的能力数目，但可以让自己更倾向于某一方面。

    艾略特看向了三张卡牌。

    第一张卡牌上，凡妮莎高坐王座，手握高大的权杖，一手撑着头，垂眼望向下方。

    她的眼中有白色光芒亮起，整个王座、整个卡牌都散发着光辉，宛若流溢的星河。

    下方黑色的混沌仿佛也畏惧她般，四向散开。

    第二张卡牌，凡妮莎身穿一身洁白的长裙，头发扎着，半坐半躺在金色的水池旁，手中拿着本书卷。

    看上去便有种圣洁之感。

    她的眼中有些许光亮，书中的部分词句间也有，水流中亦有光芒流淌。

    甚至连周边的空气中，同样有星星点点的光点。

    第三张卡牌，凡妮莎眼神锐利，身穿一身黑袍，行走在街巷的阴影中。

    无论是行人、士兵还是街边的老鼠，都没人注意到她。

    如一把出鞘的剑。

    艾略特挠了挠头。

    “教皇、圣女和刺客？”

    这是他看到卡牌的第一反应。

    这些卡牌上的图画极为精美，寥寥几笔便栩栩如生很是传神。

    艾略特身为贵族见过不少画作，完全没有一幅能和这些卡牌画面相比。

    但……

    “怎么总感觉画风不搭啊？”

    艾略特有些好笑：“凡妮莎的形象嘛……感觉还是战壕风衣和钉头锤更合适些，后面那教主的插画也很不错，这三张牌风格都不太像。”

    画风搭不搭无所谓，反正是个插画而已，但力量就一定得选正确的了，这才是重要的事。

    艾略特认真了起来。

    “如果我没猜错的话，这三个能力分别是三种倾向，对应的是凡妮莎的主要能力。”

    “教皇形象的嘛……【灵性威压】，还有【催眠】？”

    这两个能力都是施加压力与控制，与那卡牌上威严的面庞气质比较接近。

    而刺客卡牌也比较好猜，肯定是隐秘一系的能力。

    中间那个圣女就有点不知所谓了，不过艾略特还是根据四周亮起的星星点点猜到应当是与【灵视】相关。

    “也就是说，这是三种能力的倾向。”

    “那么，该选哪个呢？”

    艾略特静静思索。

    艾略特沉默了片刻，拿起了第一张卡牌。

    【您已选择升华方向为：统御升华】

    推杆弹起，将凡妮莎的卡牌和那张【统御升华】一并推入了弃卡槽，随后一阵嗡鸣声，还带着油墨香味的新卡牌被推了出来。

    在正面，凡妮莎仍旧身着略显粗陋的麻布长袍，一只手抓住兜帽的边缘，另一只手拢在袍内，眼神坚定地迎风走去。

    而翻过来，她的模样几乎完全一致，没有丝毫变化。

    只是在背景中，却多了无数的工人、信徒。

    他们并肩站在一起，看不清面容，跟着凡妮莎一齐向前。

    在艾略特拿起卡牌时，差分机的台面再一次变化，等他从卡牌上挪开视线时，三个卡槽出现在了桌面上。

    这是他熟悉的天赋选择界面。

    艾略特垂眼望去。

    【请抉择！】

    【遵从】：你可以控制躯壳。

    【人格解离】：受到灵性威压攻击的存在，会同步陷入自我、意识与知觉解离状态，在此期间听到的话语会被深埋于记忆中，潜移默化的对其进行影响。

    【灵性激发】：向物品中注入灵性，你可以用意念引爆此物品，也可以同物品交换位置，该物品离你过远后会自动爆炸。

    艾略特看着出现的三个天赋，皱起了眉。

    【人格解离】是个不错的能力，但和【催眠】重叠程度有点高。

    暂且放在一边。

    【灵性激发】不错，艾略特已经能想到不少用处了，倘若是多萝西娅那他一定会毫不犹豫地选择这个技能。

    它正好解决了【镜中秘法】的安全性问题，就算是凡妮莎也有不少妙用。

    不过嘛……

    艾略特看向了第一个天赋【遵从】。

    看到它的第一瞬间，艾略特便想到了梅芙。

    她的【弧月祷文】描述也是简简单单的召唤蠕虫。

    艾略特并不知道什么才算是躯壳，但他总有种感觉，这种描述越短的天赋，就越强力。

    比如梅芙那个召唤蠕虫，直接让七正神都沦陷了……

    【灵性激发】只能算是锦上添花，而【遵从】却很可能带来巨大的收益。

    关键是凡妮莎能够确实掌控，而不像【弧月祷文】，召出的蠕虫到现在都不知道具体是什么。

    而且没准别的信徒能力就是制造躯壳呢。

    没有犹豫太久，艾略特便点选了【遵从】。

    这个能力很可能与之前选的【统御升华】有关，没准还能有增强。

    一阵血色光芒闪过，林地中的凡妮莎眼中泛起了白色的流光。

    随后，她扭头看向梅芙，眼中微微亮起：“过来。”

    梅芙一脸警惕地看向她：“你要干嘛？你是不是又献祭后不清醒了？”

    献祭之后没有熟练掌握能力的时候，很可能会不小心使用出来。

    不过凡妮莎不是不小心，她是故意使用的。

    她直接对梅芙使用了【遵从】，肉眼可见的无效。

    “多萝西娅，跳段舞。”

    多萝西娅翻了个白眼。

    “看来你们两个不是躯壳啊……”

    凡妮莎低头看向了脚下的肉块：“动一动。”

    这次灵性成功注入了进去，但那肉块却依旧一动不动。

    “能注入灵性，却不能驱动？”凡妮莎摩挲了一下下巴，“会不会是不够完整？如果是整只的梦境之主呢？”

    “晚些时候再试这些吧。”多萝西娅走上前来，语气中听不出急迫，但明亮的眼睛却出卖了她。

    “先帮我晋升！”

 第五百一十一章 【羽化】！【羽化】！【羽化】！ 

    凡妮莎其实还是想再多试试的，但多萝西娅却想先加点。

    巧了，艾略特也想。

    于是很快，多萝西娅站到了新的祭坛中，梅芙又唉声叹气的搬起了尸体。

    多萝西娅目前只有二阶，只放了一块肉就直接顶满了进度条。

    她的加点就比较简单了，艾略特直接全部点选了【理性】。

    而在晋升到三阶时，艾略特惊奇的发现了一个天赋：

    【羽化】：你可以身披黑羽，化作另一形态。

    “变身系能力？”艾略特眼前一亮。

    梅芙就是变身系能力，她的变身强力的很，直接让梅芙成为了战场主力。

    而与多萝西娅同样是【理性】道途的维多利亚，也有变身系能力。

    她能变成一个吓人的大蜘蛛。

    艾略特拿起多萝西娅卡牌，正准备放进【羽化】对应的卡槽中时，忽的顿了一下。

    他拿起卡牌看了起来。

    卡牌正面是简笔画的茶色短发少女，戴着一片精致的单片眼镜，双手插在口袋中稍稍歪着头看来。

    反面则是一只戴着单片眼镜的乌鸦，稍稍歪着头，动作和正面的少女一模一样。

    他不是第一次看到多萝西娅的卡牌。

    第一次看到时，只觉得有趣，可现在却感觉有些毛骨悚然。

    “戴着单片眼镜的乌鸦……”

    卡牌出现的时候，多萝西娅还是个凡人而已。

    多萝西娅确实有单片眼镜，但那只是普通的工具，她很少戴。

    凡妮莎也有，可她的卡牌上就没有画上。

    【辉光之镜】是她一阶时点选的天赋，而现在，艾略特又正准备点选【羽化】。

    到时，她会和卡牌上的形象一模一样。

    艾略特看着卡牌，又缓缓地抬起头，看向眼前的差分机。

    自己真的是在做选择吗？

    还是在被隐隐引导向某个注定的结局？

    艾略特忽的想起皇宫中，凡妮莎面见陛下时，喊出了那句改变一切的话。

    那时他明明选择了【否】，可回过神来再看却变成了【是】。

    从那时起，艾略特对差分机的信任就产生了一丝裂痕。

    而现在他看着自己手中的卡牌，深吸了一口气。

    “要不……换个其他的天赋？比如……比如……”

    艾略特忽的卡了壳。

    其他的天赋都有什么来着？

    他记得很清，自己刚刚琢磨了半天，每个天赋都各有优劣，但【羽化】是最适合的。

    可那两个天赋具体是什么？

    他感觉自己一时想不起来了，那两个名字就在嘴边，可很巧，就是没有想到。

    他的目光严肃了几分。

    还好，他还没有做出抉择，大不了再看一遍。

    他目光重新落向了桌上的三个卡槽：

    【羽化】：你可以身披黑羽，化作另一形态。

    【羽化】：你可以身披黑羽，化作另一形态。

    【羽化】：你可以身披黑羽，化作另一形态。

    “什、什么？”

    艾略特心神巨震，噔噔噔后退了几步，满脸不敢置信。

    深呼吸了几口，他左右看看，再次望向桌面。

    差分机仍旧正常地发出嗡鸣，看不出任何异常，而三个卡槽，也变为了：

    【羽化】：你可以身披黑羽，化作另一形态。

    【辉光】：点亮你的颅内之光，获得启明状态。

    【乌合之众】：在人群中时，你可以降低周围人的逻辑思考能力，并使其下意识的倾向于听从你，在该状态下，获得思维加速效果。

    “幻觉？”

    艾略特感知着自己的灵性，努力将其调动。

    他会被幻觉迷惑，但灵性不会。

    倘若灵性有所察觉，他一定会毫不犹豫地相信！

    但灵性平静的很，没有丝毫波动。

    这是在月之海中，灵性效果被极大的放大了，有时甚至会过于敏感而出现误判。

    而自己的灵性仍没有任何动静，这说明一切是安全的，刚刚或许真的只是幻觉。

    毕竟月之海中的现实极为不稳定，很容易出现梦境偏移。

    正当艾略特有些迟疑的时候，他面色又是一变。

    【帷幕】被触发了。

    “刚刚有针对我的探查？！”

    艾略特调动灵性，试图感知探查的来源，但【帷幕】并不具备这种能力，他只能感觉到灵性的波澜不惊。

    艾略特的脸色阴沉了下来，他轻轻用手指尖点着桌面。

    哪怕他在月之海中这探查也精准地指向了自己，只是被【帷幕】偏转了而已。

    要知道月之海位于现实和梦境的夹层，极不稳定，无形之术大多都会失败。

    在这里能探查到他，实力一定不低。

    会是谁呢？

    “不，现在最重要的是搞清楚我的状态，已经两次了，绝不能再这样下去！”

    他需要一个能够信任的人，对自己做一次全面的检查。

    如果找一名心理医生，或许可以为他做一次精神分析，查找出病因。

    但他身边并没有这样值得信任的角色。

    斯特林家的道途在精神治疗方面完全没有任何手段，倘若他接受过机械改造，或许换个逻辑芯片就能解决，但很可惜他没有。

    这件事只能暂时搁置……不！

    艾略特心中一动，一个想法浮现了出来。

    ……

    祭坛中，多萝西娅正满脸紧张地站着。

    这次献祭后等待的时间格外长，比之前任何一次都久的多。

    多萝西娅有些惶恐。

    她下意识地看向凡妮莎，忽地一怔。

    凡妮莎的神情一变，变成了一种熟悉的淡漠感。

    多萝西娅知道，这是伟大存在的意志降临在了她的身上。

    可是……自己不是在献祭吗？伟大存在怎么突然降临了？

    多萝西娅更加慌了起来，难道她的献祭出了岔子？

    献祭是最安全的，因为只要严格按照步骤进行，那便一定会得到确定的结果，伟大存在必须支付力量。

    献祭又是最危险的倘若不按照流程执行，出了岔子，会带来灾难性的结果。

    据说第一纪元，便是由于盲目献祭被毁灭的。

    多萝西娅忽的一怔，第一纪元何时被毁灭了，不是好好的么？

    正当她在那边胡思乱想时，凡妮莎忽的开口了。

    “给我一面镜子。”

    “啊？”

    “给我一面镜子。”凡妮莎重复了一遍，然后顿了顿。

    “我要催眠我自己。”

 第五百一十二章 幕后黑手 

    “啊？”

    催眠自己？

    这什么奇怪的说法？

    多萝西娅被这莫名的要求搞得有些茫然，但很快反应了过来，眼前人的意志不容违背。

    下一刻凡妮莎的面前出现了一面精美的镜子。

    凡妮莎的眼神清明了一下，主停下了控制。

    她也有些搞不清状况，但刚刚主已经说出了目的，她要催眠自己。

    于是凡妮莎望着镜中的自己，毫不犹豫地照做。

    时间一分一秒过去，很快凡妮莎的眼神涣散了，她进入了催眠。

    但也到此为止了，她被催眠了，自然无法控制自己的身体，这具躯体无人控制，呆呆地站着。

    下一刻，她的眼神忽的又是一变，艾略特再次控制了她。

    只见凡妮莎扭头望向了多萝西娅：“在镜子中出现一行字，内容如下……”

    多萝西娅点头照做。

    凡妮莎看向镜中时，上面果然出现了一行字：“你的名字是什么？”

    艾略特再次抽走了控制。

    凡妮莎一动不动。

    艾略特重新控制着凡妮莎向那行字中注入了灵性，然后离开查看效果。

    这次，她动了。

    凡妮莎整个人的反应都有些迟缓，她呆滞了一会儿，才缓缓开口：“凡妮莎。”

    艾略特直接解除了催眠状态，从差分机前站起了身。

    “果然，这个法子有效！”

    被催眠会陷入恍惚状态，而催眠自己肯定无法给自己下达命令。

    而且能够给催眠者下达命令的只有施术者。

    所以艾略特想了个取巧的法子，提前设置好命令！

    只要是沾染着自己的灵性，代表自己意志的字迹，且在被催眠时出现在眼前，就可以成功！

    艾略特从屋中找了面镜子，用小刀割破手指在上面写道：“在催眠中保持清醒。”

    随后又拿了个怀表过来，以方便查看催眠持续时间。

    随后，他盯着镜子使用了【催眠】！

    这就是艾略特的计划，他找不到值得信任的人，那就信任自己，找不到医生，那就自己治疗自己！

    要知道催眠是可以使用精神分析给受术者治疗的！

    他现在已经是中阶了，还选择了【统御升华】，催眠也应当被加强了才是！

    随着催眠的缓缓加深，他的状态也逐渐恍惚。

    他的眼皮越来越沉，却依旧拼尽全力用余光看着怀表上的时间。

    忽的，他一下清醒过来了。

    “我进入催眠状态了？”

    艾略特看向了桌面上的怀表，随即眉头就皱了起来。

    就是闭上眼的下一刻。

    调动灵性仔细感知了一下，艾略特轻轻摇头：“失败了，我现在不在催眠状态，直接退出催眠了。”

    看来无法在催眠中保持清醒。

    他思索了一下，再次写道：“我是否被催眠过？写下回答，然后退出催眠。”

    片刻后，他看到镜中的字迹：“有过。”

    艾略特心中一紧：“什么时候？”

    等他再次醒来，看到镜子上写道：“现在。”

    艾略特顿时有些无语：“我是否被除了自己以外的人催眠过？”

    “没有。”

    原来是个乌龙。

    确认了这些基本情况后，艾略特这才松了口气。

    催眠是直指灵魂的，他或许会不记得，但灵魂与潜意识会保留一些信息。

    这也是精神分析的原理或许自己都不记得的创伤，在催眠状态下却能说出来。

    如果是别人的事，他自己不知道的，被催眠了也问不出更多。

    但如果是自己的状态，那催眠后反而能得到更多信息，再叠加上精神分析，很可能直接指向具体结果！

    艾略特清楚地记得，自己在那次【是】【否】混淆时，并不是差分机偷换了卡槽，而是自己感觉眩晕，视线模糊，如同接触了太多秘史般，看错了卡槽！

    这实在是有些像催眠的影响。

    因此艾略特第一个怀疑的，就是自己被催眠影响了。

    艾略特思索了片刻，重新写了指令，让自己在催眠中给自己做精神分析，然后写下结论。

    随后他瞥了眼怀表，记下了这个时间。

    “一切正常？”艾略特看着镜中的回答，皱了皱眉。

    再次看向怀表，这次过去了半个小时，的确是精神分析加上询问的正常时间。

    他又感知了一下自己的灵性，确实舒畅了不少，是被精神分析抚慰过的正常状态。

    也就是说，自己并没有什么精神上的问题，之前那些也不是幻觉，而是确确实实有问题。

    他当时没有看错，只是有人干扰了他的视觉？或者显示错了？

    这就严重了，差分机还真有可能在坑他。

    艾略特一时不禁有些迷茫，差分机是他的金手指如果这都不能信任，他恐怕完全没有任何值得信任的了。

    但直觉告诉他，这似乎并不是真正的答案。

    他总感觉差分机并没有那么危险，每次靠近的时候都会感觉到安心，这是灵性的反应，应当足够可靠。

    难道自己搞错了？

    接下来艾略特又换了不少关键词，从催眠到暗示、控制之类的全都试了一遍，却也没有收获。

    或许真的是被某个无形之术影响了，只是自己的等阶太低，无法知晓罢了。

    看来自己思考的方向不对。

    或许真的是差分机叛变了……

    艾略特叹了口气，准备放弃了。

    身前的穿衣镜上已经写了不少字，他有些着急，写了也懒得擦，只是换个地方再写，然后对着这行字催眠自己而已。

    “在催眠中保持清醒……我是否被催眠过……我是否被除了自己以外的人催眠过……嗯？”

    他的手指忽的停顿了一下，某个念头浮现在了脑中。

    这个想法太过天马行空，以至于有些荒诞，如果是真的……

    艾略特深吸了一口气，把镜子上的全部血迹都擦干净，然后再次划破手指书写：

    “在今天以前，我是否催眠过自己？”

    催眠一点点进行，艾略特的眼前渐渐黑了下去。

    他的意识再次恢复了，眨了眨眼，头脑快速清明了起来。

    艾略特抬头望向镜面。

    “是。”

    鲜血写成的字迹还未干透，一滴血正从镜子上缓缓滑下。

    （四更！）

 第五百一十三章 我真是穿越而来的吗？ 

    艾略特看着镜子上的血字，手指渐渐开始颤抖。

    他以前催眠过自己？

    那些莫名幻觉的始作俑者都是自己？

    这是一个完全出乎他意料的答案，甚至让自己背后隐隐发寒。

    可是为什么呢？他为什么要干扰、甚至引导自己走向某个方向？

    “最关键的是，我完全没有这方面的记忆！”艾略特眼神闪动，心中想到。

    没有记忆，这可就复杂了。

    他是被什么人抹去了记忆，还是由于篡改历史之类的原因失去了记忆，又或者……

    自己主动抛弃了某些记忆？

    艾略特的目光在镜子上的血字上停留了一会儿，用手帕将其全部擦掉了。

    他深吸了一口气，重新写下问题：

    “我是否主动遗忘了某些记忆？写下回答然后从催眠中清醒。”

    快速催眠自己，等到醒来后，他立刻抬头看向镜子。

    镜子上一片空白。

    不是“是”，也不是“否”，而是一片空白。

    “拒绝回答？或者那段记忆被锁在了记忆深处？”

    艾略特很快又摇了摇头：“不，不对，我给自己的命令是‘写下回答’，而不是二选一，哪怕我自己也不知道，也不该是一片空白！”

    “该不会是……”

    艾略特重新拿起怀表，紧盯着上面的时间开始催眠自己。

    这次他什么都没有写，没有给自己以任何的指令。

    催眠在生效，他的眼前渐渐发黑，可仍然死死地盯着怀表。

    终于，他眼前彻底地黑了下去。

    等再次睁开眼，他立刻看向怀表核对时间，随即整个人都愣住了。

    “没有时间差！？”

    他之前的每一条命令，都有要求写出答案后立刻清醒。

    催眠后不下达指令，会在很久之后才慢慢清醒，艾略特试过，半个小时总是有的。

    但这次，根据怀表的显示，他闭上眼后立刻就清醒了。

    也就是说……

    “催眠失败了？连续两次都是？”

    他走到差分机前，再次让凡妮莎试着催眠她自己，凡妮莎很快成功了。

    “【催眠】本身并没有问题，也就是说……”

    艾略特艰难地吞了下口水：“我现在，不能催眠自己了？！”

    “可是，为什么？难道和那个问题有关？”

    “我在知道自己曾经被催眠过之后，就再也不能催眠自己了？”

    将心中浮现的想法一一整理，艾略特重新看向镜子，心中总结出了答案：

    “我之前催眠过自己并且通过某种方法，让自己在知道这件事后，再也不能催眠自己！”

    这个猜测足够惊世骇俗，艾略特按在差分机台面上的手指都发白了。

    “冷静一点，仔细想想，如果是我的话，为什么会做这件事？”

    他看向镜子，刚刚写在上面的字迹还隐隐泛着血痕。

    “我是否主动遗忘了某些记忆？”

    是的，艾略特在知道自己曾催眠过自己后，一定会努力探寻当时这样做的原因。

    他会精巧地设计种种问题，利用催眠的特性，总能绕过限制，得知真相。

    “如果想让我完全无法探寻，那唯一的做法……就是不允许再催眠自己。”

    艾略特看向镜子，与镜中的自己对视。

    “我早就猜到了自己在得知这个消息后的反应，所以提前设置好了限制。”

    他抿紧了嘴，看向镜中的艾略特，这让他隐隐有种感觉，仿佛在与另一个自己博弈。

    “再向上考虑一层，我如此小心地阻止自己探查过去的原因又是什么？”

    艾略特敲着桌面，陷入了沉思。

    “按照现在这个情况来看，我更有可能是主动抹除了部分记忆，然后通过催眠给将来的自己留下线索。”

    “等等！”

    如果他想给自己传递信息，那完全不必使用催眠这种费力不讨好的行为。

    他可是穿越者，完全能用现代人才懂的、对暗号之类的方式绕过可能的探查。

    这样安全系数相当高，而且又很隐秘。

    为何非要用催眠呢？

    他沉思了许久，缓缓抬起了头。

    “秘史。”

    那本圣典的事情他还记得，写出圣典的人用了如此复杂的方式传递信息，就是因为某种知识，哪怕只是写下都是危险的。

    就如秘史，仅仅只是知晓，就会受到伤害。

    自己也是因为这个原因，才选择将部分记忆隐于幕后吗？

    而在得知自己曾被催眠后，再也无法催眠自己就更是将信息扩散的可能性降到最低！

    “可是，究竟是怎样的隐秘，才值得我如此大费周章、付出如此大的代价来传递呢？”

    艾略特叹了一口气。

    他的心中有些乱，很多本以为是确认的事情，现在全部都被推翻了。

    自己的很多记忆也不再可靠。

    就比如这催眠能力。

    【催眠】是凡妮莎在到达第三阶时得到的，艾略特印象很深，那还是在梅芙与遗迹事件之后。

    距离现在一共也没多长时间。

    这中间虽然经历了些事情，但没有哪个危急到需要扭曲自己的记忆，用下这么一整套复杂手段的程度。

    他细细的回想了一遍，自己在这中间的回忆是完整且连续的，不太可能是这期间对自己使用的能力。

    要知道这可是个大工程，没有任何痕迹简直是天方夜谭，想要禁止再催眠自己，就需要查阅相关书籍、接触一些有类似能力的超凡者。

    也就是说，他催眠了自己，并设下种种限制，很可能是要早于这一时间节点的。

    那问题就来了，他刚获得这能力没有多久，之前哪里来的【催眠】？！

    难道……在自己穿越之前？

    艾略特低头看向自己的双手。

    他的记忆就都是真的吗？

    有关金手指、差分机乃至穿越，似乎都蒙上了一层阴霾。

    “我完全不记得穿越前的事，当时没觉得奇怪，现在看来却隐隐有些不对劲。”

    “哪怕艾略特只有一阶，他也能【入梦】，也有自己的梦世界。”

    艾略特回想起自己的梦境世界，那完全是一片空白的虚空。

    之前的艾略特进入这虚空后，一定会感觉奇怪吧？

    可他完全没有找家族询问的痕迹。

    不，过去的艾略特几乎没有留下任何痕迹，他看的书中没有标注，他从不写日记，他没有为倾慕的女子写过情书，似乎也没什么朋友，他府邸中的房间干净得像是从未在这里住过。

    以前的艾略特只觉得原身的人际关系干净，是件好事。

    现在越想越是古怪，就仿佛为了迎接他的到来，特意打扫过一般。

    “唯一留下的痕迹，就是寒霜暴动！”

    而寒霜暴动在历史中被抹去了。

    艾略特痛苦地用手砸着自己的头：“该死，我真的是从第二纪元1208年穿越的吗？！”

 第五百一十四章 【多萝·西娅】的新天赋 

    汗水从艾略特额头流下。

    种种以前忽略的细节此刻全都汇聚了起来。

    家族中明明到处都是经过改造的机械神甫，可新斯堪维亚的整个宅邸全是普通人。

    刚穿越来，就在书橱中找到贵族礼仪和谱系的入门书籍，他也学的很快，竟一次都没出过纰漏。

    老管家一直贴身照料他多年，却对他的身份没有任何怀疑。

    而他身为圣血七脉，帝国权势最大的大贵族继承人，唯一称得上有些来往的，竟只有维多利亚。

    维多利亚给他的借书证，也正好放在他的房中，正好就找到了。

    一个巧合套着另一个巧合，可是超凡没有巧合。

    艾略特当时只觉得一切莫名很顺，现在回头看去，却有些汗流浃背。

    “可是，这不可能啊！”

    艾略特强迫自己冷静思考。

    “过去的我又不能预知未来，怎么知道自己会做这些事，会有这些选择？”

    “退一步来说，我哪里来的这些力量？”

    艾略特被称为一阶的艾略特，他的身体也确实符合这个状态。

    身体素质比凡人强不了多少，听到【秘史】也会头痛，应当就是低阶而已。

    可低阶的艾略特，哪里搞来的【催眠】能力？

    不止于此，艾略特非常确定，斯特林家的道途绝对没有【催眠】能力，这应当是【灵视】一系的力量！

    那他哪里来的这力量？又用了什么手段阻止他自己？

    艾略特揉着额角，只觉得一抽一抽的头疼，全都是未解的谜团！

    深深呼吸，他让情绪平静了些许，试着开始分析：“假如这些布置真的是我做出的，我的目的最有可能是什么？”

    这个问题并不难回答，甚至由于出题人是自己，艾略特几乎直觉般的脑海中直接浮现出了答案。

    “寒霜暴动！”

    他干净的过去，已经帮自己排除了几乎所有的错误答案。

    艾略特这位贵族居然和暴动扯上了联系，据说还是自己主导的。

    可主导一场暴动，无疑需要不少社会关系，但自己在这一片完全是空白的，这不正常！

    “寒霜暴动中一定发生了什么，让自己不得不抹去记忆，又费尽心思留下了线索。”

    “然后又有一些未知的原因，帝国将整场暴动都从历史上抹去，对我的惩罚也并不重，这都不正常。”

    艾略特将这件事情暗暗记下。

    至于怎样找寻线索，很明显不是么。

    维多利亚。

    这位长公主和原身关系匪浅，甚至专门留下了可以随意出入图书馆的阅读证，几乎是艾略特所知的唯一人际关系。

    “不过想办法去见维多利亚得过段时间了，现在她被困在梦境中，我被困在月之海中。”艾略特叹了口气。

    他重新走到差分机前。

    说起来，他刚刚献祭加点来到中阶，就通过这复杂的手段得知了这一消息。

    难道这也是被算好的？这其中牵涉了秘史？

    难道自己的穿越，也是【秘史】？

    艾略特心情沉重的拿起了卡牌，他要做的事还有很多。

    多萝西娅的献祭只完成了一半，还没选天赋呢。

    看着桌上的三个卡槽，他陷入了沉默。

    是否要跟随过去自己的指引呢？

    艾略特拿着多萝西娅的卡牌，将手指伸向了【羽化】，忽的又停住了。

    “倘若我不选这选项呢？”

    他厌恶被控制的感觉。

    被操纵着走一条已经规划好了的路，严丝合缝，亦步亦趋，没有半点自由。

    这种感觉，他几近无法忍受。

    自己给与的指示……不得不遵守……自己……

    他死死的盯着【羽化】，心中却忽的一动。

    “如果是我自己的话，应该能预料到此刻我的抉择，如果是我制定的计划，那一定会囊括此刻我心中所想。”他的眼中渐渐亮了起来。

    这或许是个绝妙的机会，倘若这一切都是别人的布置，那恐怕猜不到他现在的抉择，可如果真是自己，那当对此有所准备。

    艾略特的手指轻动，那卡牌在空中划了个弧线，绕过了落入了旁边的槽内。

    【辉光】：点亮你的颅内之光，获得启明状态。

    仿佛没有想到他会如此抉择一般，卡牌塞入时竟卡了一下。

    还好，并没有真的无法选择，卡牌还是缓缓进入了卡槽中。

    在他插入卡牌的瞬间，整台差分机忽的开始了巨大的嗡鸣声。

    飞轮开始转动，传动杆和齿轮咬合的咔哒声变得尖锐而刺耳，差分机两侧的散热鳍片纷纷打开，似乎正在全功率进行演算。

    看着这里差分机明显的异常，艾略特后退一步：

    “这里果然是个重要的抉择，点选此项似乎增加了许多演算的工作量……一名普通信徒的天赋加点，居然是重要部分？”

    他侧过头，瞥了眼黄铜拨码的记录板，上面的【重要历史节点1/2】上，“1”的那个拨码似乎就要转动了，可又缓缓挪了回来。

    “这里会是一个重要历史节点吗？”艾略特眯了眯眼。

    上一次催眠给与指引时还是凡妮莎在陛下前的抉择。

    这次居然是多萝西娅的加点。

    还真是古怪。

    “不过我记得那托拜厄斯在血宴中曾说过，我的重要历史节点与西德尼有关，西德尼……”

    艾略特皱了皱眉，那时他和西德尼关系冷淡，可现在两人却修复了关系，由于远征事宜恐怕会有一段时间呆在一起。

    这中间会出现重要历史节点吗？

    许久过后，那嗡鸣声才终于渐渐弱了下去。

    差分机的台面上，剩下的两个卡槽已经沉了下去，而【辉光】则翻了个面儿，固化为了一张金属板，永久的摆在了多萝西娅的天赋树上。

    打印模块传来一阵咔哒声，很快一张带着油墨香气的纸牌便吐了出来。

    艾略特伸手拿起。

    【信徒多萝西娅·拉姆齐】

    正面仍是茶色短发的多萝西娅，反面却变了样子。

    那只戴着单片眼镜的乌鸦不见了，转而是两名十指紧扣的少女。

    她们一前一后紧贴在一起。

    前面的少女是茶色头发，后面的却是黄色的。

    茶色少女的眼中有辉光流溢而出，而黄色少女眼中则是明亮的炉火。

    右下角是小小的注脚：

    【多萝·西娅】

 第五百一十五章 另一重历史的走向 

    “嗯？”

    艾略特看得一怔。

    卡牌后方，在多萝西娅（dorothea）的名中加了个点，分成了两部分。

    即：doro·thea

    doro算是dorothea的昵称，不过有些过于亲昵了，像是给小孩子起的乳名，也难怪多萝西娅有时会不喜。

    而thea则是西娅的名。

    西娅是个沉默寡言的女孩，艾略特对她印象不深。

    她几乎从来不主动说话，几次都是被多萝喊出来的。

    但两人关系似乎不错，还经常轮班控制身体，这也是多萝西娅“无处不在”名号的来源之一，她确实不需要休息。

    “不过她怎么和多萝西娅的卡牌合在一起了？”

    这明明应该是两个人才对啊？！

    要知道当时多萝和西娅合并同类项时，卡牌可并没有发生变化啊，后面仍然是那只乌鸦。

    艾略特看向卡牌正面的【信徒多萝西娅·拉姆齐】，明明还是她原本的名字啊？

    “等等，这是我选择【辉光】后才出现的变化！”

    这张卡牌的正面并未变化，反面的乌鸦却变了，这正是选择了【辉光】导致的。

    “等等，不对！”

    艾略特脑中忽的浮现出一个念头。

    “卡牌背面本来是只有乌鸦的，如果我选择【羽化】西娅会不会……消失了？！”

    要知道差分机的晋升比起其他道途，多了一个附赠的效果——恢复全部状态！

    这可不只是普通的治疗，凡妮莎十指一个不剩都能全给恢复出来！

    这更类似于治疗+净化，祛除掉所有的负面状态，效果相当好。

    梅芙就是通过这个恢复状态重新变成的人形！

    艾略特看向手中的【多萝·西娅】。

    西娅附身在多萝身上，算不算负面状态？

    很可能算！

    要知道这是多萝西娅失控导致的，差分机理当会治疗失控。

    凡妮莎的灵化就被晋升治疗了。

    如果把西娅当负面状态去掉了，差分机会好心的将她放回自己的身体中去吗？

    恐怕未必。

    很可能直接净化掉，让西娅从这个世界上消失！

    “辉光……启明……羽化……”

    艾略特微微眯起眼。

    这两条路，一个会导致西娅消失，一个让两者融合，难道这才是真正重要的部分，让差分机疯狂演算的部分？

    他摩挲着下巴思索了一会儿，又想到了另一个点：

    “西娅的灵魂被抹除后她的身体会怎样？”

    多萝所用的肉身是西娅的，这次她从现世进来，也是用的西娅的肉身。

    按照艾略特对差分机的理解，应当不是将这具身体改造成多萝的，而是直接财大气粗地重新造个新的。

    就像艾尔莎，她的复活就不是在原本身体中，而是直接造个新的出来。

    巧的是，艾略特刚刚得到了一个天赋：

    【遵从】：你可以控制躯壳。

    这被彻底抹去了灵魂的肉体，算不算躯壳？

    艾略特有些冒冷汗了。

    “倘若我选择了【羽化】，多萝西娅会得到治愈与净化，灵与肉合一，并拥有变身乌鸦的能力，成为真正的乌鸦小姐。”

    “而西娅则永远从这个世界上消失，我则多了一具可以操控的躯壳，正巧我现在在月之海中远征，我的梦境又与月之海相连，这具躯壳指不定能发挥出什么奇妙的作用，甚至历史都可能因此改变！”

    感受着额角的微微刺痛，艾略特吞了下口水。

    这是触及【秘史】的副作用，不过因他已是中阶，副作用被大幅减弱了。

    艾略特闭眼感受着，灵性在微微颤栗，仿佛窥见了什么禁忌的真相。

    他背上满是冷汗，居然触及了【秘史】，难道他猜对了？

    这，这难道是另一重历史的模样？

    历史与命运仿佛纠缠在一起的绳结，拉扯一根，便将整个绳团牵动。

    他本以为只是一个普通的加点，竟能引起如此之多的蝴蝶效应？！

    艾略特的目光落向卡槽。

    “怪不得这里恐怕真的是一个重要的节点。”

    “不过我的【重要历史节点】并没增加，还没有到。”

    “一个影响巨大的节点，有关我和西德尼的节点……”

    艾略特的神情变得古怪了起来。

    嗒嗒嗒。

    门后突然传来了敲门声。

    艾略特神情一肃：“谁！”

    “大人……”寇拉忐忑不安地声音传来，“西德尼殿下邀您一叙。”

    “西德尼？”艾略特本来下意识便想退掉，但眼睛一转，却开口说道：

    “稍等一下，我这就过去。”

    “好的！”寇拉赶忙答道，然后有些结巴地声音又从门外传来：“我、我帮您更衣！”

    随后她转了下门把手。

    咔哒。

    门自然是锁住的，艾略特使用差分机时从来小心。

    “我告诉过你，未经我允许不许进来。”艾略特的声音转冷。

    “可、可您不是同意要去吗……”寇拉的声音仿佛要哭出来了。

    但艾略特不为所动，差分机的秘密是他的根本，再怎么小心都不为过。

    “你每次想要进来，只要我在屋里，都需要我的许可。”

    “好，好的。”

    他向上翻起桌面桌上的卡牌顺势全都向下落入了弃卡槽。

    一阵细碎的机械声响起，那些卡牌全都被绞成了碎末。

    艾略特又走到镜前，仔细地将所有的血迹都擦除干净，打开【灵视】确认没有遗漏，这才整了整衣服，打开了房门。

    门口，寇拉正满脸紧张地站着，手指都绞在了一起。

    她确实相当不安。

    在之前，她答应了西德尼和米歇尔，装成艾略特的样子应付老公爵。

    结果被艾略特本人从床上抓个正着。

    虽然西德尼和米歇尔答应帮她解释，但艾略特来了后就一头扎进差分机的房间玩到现在，还没和两人交流过。

    自那以后，她总在想这件事，越想越怕！

    寇拉捂住了嘴，紧张的心都要从嗓子眼里跳出来了。

    自己居然穿上他的衣服，假扮成他的模样……

    这肯定是极为严重的冒犯，就算将她就地格杀也不是没可能啊！

    寇拉感觉自己紧张的话都不会说了。

    艾略特瞥了她一眼：“西德尼和米歇尔许诺你什么了？”

    寇拉怔了一下，这回真的要哭出来了，她啪嗒一声跪在地上：

    “庄庄庄庄庄园！”

 第五百一十六章 演算未来 

    艾略特听得好笑：“送了你五座庄园？”

    “一座！只有一座！呜呜呜，我拼命才换来的庄园哇！见都还没见过啊！好歹让我看一眼那庄园再死吧！”

    寇拉已经吓得语无伦次了，也不知都脑补了些什么。

    忽的，她仿佛想起了什么，抓住了最后一根救命稻草般开口：“大人，我，我将五座……一座庄园献给您！求求您别杀我！”

    “我差那一座庄园？”

    寇拉发出了一声悲鸣，不要庄园，看来是要她的命了。

    艾略特饶有兴致地看向寇拉，这个女孩倒是有几分勇敢。

    就是工作经验太少这时候应该第一时间找老公爵汇报，西德尼和米歇尔如果真的在寻找自己还好，如果打算暗中对自己不利，或许她的欺瞒反倒会害了自己。

    嗯，还得再观察一下。

    两人在舱室中一前一后地行走着，倒不是因为什么尊卑礼节，而是这舱室的走廊两人并肩走不开。

    艾略特的目光打量着这舱室。

    他从海底浮上来，自然不是所说的失去了记忆，他一路都有好好看着呢。

    这些舱室，或者说“码头”，在他看来有些像是潜艇。

    只是这深海中虽然有着上升诅咒，但似乎并无水压，所以这些舱室并不是承压的圆形舱壁，而是方方正正的，走在里面，让艾略特想起了集装箱。

    “我们都是住在这里的吗？包括士兵？”

    “没错！”寇拉赶忙答道，“月之海位于梦境和现世的夹缝，同时具有两边的性质！”

    “虽然是海水，但人在里面并不会窒息，甚至可以在其中呼吸，但人类无法从中呆太久，否则会逐渐灵化，逐步转变为梦境生物。”

    “这个时间大概是多久？”艾略特问道。

    “安全时间是一小时，如果待了一个半小时则会出现明显的灵化现象，如果超过两个半小时，则会不可逆地转化为梦境生物。”

    “而且由于月之海的特点，这种侵蚀是无法阻挡的，哪怕是高阶超凡也无法阻止，这相当于与整个梦境在对抗。”

    “但只要回到我们建筑的码头中，就能迅速恢复，这里是现实相对稳固，可以让灵化状态退回。”

    艾略特的眉头微皱他在海底呆了多久，他自己也不记得了，但绝对超过两个半小时，而他身上完全没有任何灵化的现象。

    他比较特殊？

    或许是差分机帮助他豁免了这种伤害。

    要知道这是和整个梦境对抗，总不能他比整个梦境都强吧？

    舱室狭窄且低矮，艾略特身材中等，但也仍需常常低头避过舱门，也不知身材高大的米歇尔得有多憋屈。

    也就只有西德尼这样的小个子，才能不受影响吧。

    寇拉的脚步停下了：“大人，就在这里……”

    艾略特瞥了她一眼：“其实你该叫少爷，我既没有爵位，在宫廷中也没有官职，是不能叫‘大人’的，私下也便罢了，不要当着两位皇子这样喊。”

    寇拉呆住了，随即肉眼可见的慌乱：“是、是这样吗？我刚来没多久，贵族礼仪还没学完……”

    贵族礼仪？

    艾略特的心又沉了几分，他穿越后学贵族礼仪也没用多久便熟练了，那时还以为自己天赋异禀，现在想来……

    艾略特摇了摇头，敲响了舱门。

    舱门快速被打开了，米歇尔低头缩肩，有些别扭地凑到门口：“哈哈哈，艾略特你可算出来了，身体好些了没？快坐快坐！”

    米歇尔这是完全不合礼仪的做派，不过他身为上位者，不顾礼仪主动迎接正显热情不拘小节。

    这甚至是书上没有写出的小技巧，艾略特从未专门学到过，但看到他的做派，脑中自然而然地就浮现出了这些想法。

    仿佛早已熟练得不能再熟。

    艾略特的脸上也浮出笑容，一阵客套的推脱与官腔，两人坐在了椅子上。

    这间舱室空间大得很，虽然天花板一样很低，但面积可不小。

    看布置不是卧室，而是会客厅。

    “唉，在这月之海中条件不能与现世比，忍耐一下吧。”米歇尔说道。

    两名男仆摆上了茶点，艾略特的目光扫过他们，这两人明显是超凡者。

    看他们略显僵硬的手法，恐怕是侍卫临时客串的。

    这倒不是米歇尔在玩鸿门宴。

    远征前线不比别处，他们一行过来确实带了大批仆人与奢侈享受用品，但那些基本都留在了岸上，进入海中的，除了必要的侍卫，基本全是军队士兵。

    看得出，米歇尔是正儿八经来打仗的。

    西德尼应当也……

    “嗯？”

    艾略特这才注意到，还空着一张椅子。

    米歇尔眉头皱起，一副很是不满的样子：“西德尼！别玩你那差分机了艾略特都到了，你快过来！”

    “好好好，我这就来，这就……”

    西德尼答应得痛快，可脚步却挪的缓慢，仍旧依依不舍的站在差分机前。

    艾略特顺着声音看去，西德尼居然在玩差分机。

    玩得还恰巧是那台舞台剧差分机。

    艾略特这才想起，西德尼自己本来也很喜欢差分机，宫殿中买了一大堆各种类型的差分机，几乎堆满了一整条走廊。

    他以前经常去西德尼的行宫，只是那时自己心都在差分机上，有时西德尼不在他也没多想，只以为出去了。

    现在想来，该不会是在玩差分机吧？

    “不妨事，不妨事。”艾略特笑着摆了摆手，起身走向了西德尼那边。

    他突然有些好奇，没有他的差分机核心，这些普通的差分机核心会怎样运转。

    舞台剧差分机占地面积极大，好在这会客厅大的能开舞会，在它旁边另有几台其他类型的差分机，也都发出嗡鸣声，偶尔有灯光亮起。

    差分机上面的布景正是舱内场景，外面用油墨染黑象征海水。

    艾略特低头一看惊讶地挑起了眉。

    看布置，正是他们所在的船舱，几个q版的玩偶，也是西德尼、艾略特几人的样子。

    居然就是这里？

    “你在做什么？”

    “演算未来。”西德尼沉声答道。

    艾略特还想发问，却看到那差分机的布景中，忽的被砸了个洞，随后一个q版的章鱼般怪物从洞口冲了进来。

    “梦境生物？！”

    （四更！）

 第五百一十七章 惊鸿一瞥 

    艾略特顿时瞪大了眼。

    “这……梦境生物要攻进来了？！”

    此时差分机台面上，梦境生物已经鱼贯而入，米歇尔的布偶还在艰难抵抗，西德尼的布偶已经被梦境生物拧下了脑袋，露出了里面的棉花，实力最弱的寇拉那边已经惨不忍睹了。

    至于艾略特……呃，他身边的章鱼布偶乖巧的很，围在他周围，偶尔用脑袋蹭蹭他。

    艾略特顿时整个人都不好了，这画面怎么搞的他好像投敌了一样？

    要知道米歇尔和西德尼都在一边看着呢！

    差分机误我啊！

    “呃，我们要不要先做一做准备?它们好像马上就要打进来了……”

    可无论是西德尼还是米歇尔全都无动于衷，不怎么在意的样子。

    西德尼叹了口气：“又是次错误的推演，这也太离谱了。”

    说着，他拉动了侧面的拉杆，几只机械臂伸了出来，将整个台面上的布偶和布景全都清了下去。

    原来是错的啊，艾略特松了口气。

    这就是推演吗？看上去还挺有趣的，而且似乎和自己操纵时没什么不同。

    只不过艾略特的差分机演出的是事实罢了。

    “好了西德尼，不要再折腾差分机了，艾略特过来了，我们谈谈正事。”

    米歇尔作势要拍西德尼的肩膀，被他瞪了一眼后又讪讪的收回了手去。

    三人重新坐回了会客厅的扶手椅上，艾略特左右看了看，只觉得浑身别扭。

    这边紧挨着的墙，好像就是刚刚差分机上梦境生物会攻进来的那一面。

    想起舞台上几支章鱼布偶砸破墙面的样子，艾略特只觉得浑身不太舒服。

    他犹豫着坐下，随口问道：“你怎么知道这次推演是错误的？”

    “梦境生物从来不会主动攻击码头，除非……”

    艾略特一边听着，一边目光扫向狭小的舷窗。

    随后，他整个人一僵，只觉得浑身的血液都冻结了。

    舷窗外，一只巨大的眼珠正贴在上面，遥遥与他对视。

    艾略特认得出，那正是一只巨大的梦境之主！

    它紧紧的盯着艾略特，仿佛在询问着什么。

    “别进来！别进来！离远点！离远点！”艾略特在心中大喊着，尽量不引人注目的对着舷窗摇头。

    如果这些怪物真冲进来把西德尼的脑袋拧下来，艾略特是真的不知该怎么收场。

    只能祈祷它们仍像之前那样听自己的话吧。

    可他在舱内又不能开口，海中的生物真能明白他的意思吗？

    “嗯？怎么了？”

    西德尼察觉出了艾略特的不对劲，站起来转过身，顺着艾略特的目光望去。

    艾略特的心一下子提了起来，刚刚舞台上，就是西德尼的q版人偶凑到舷窗前，然后被扭下了脑袋。

    舷窗上一片漆黑，无论大海还是眼睛，全都不见了。

    “哦，似乎有些脏了，污垢太多被盖住了吧。”西德尼耸了耸肩，“坐下吧艾略特，我猜你一定有很多想问的。”

    艾略特松了口气，点了点头便向前走去。

    他的余光扫过舷窗，心中忍不住一颤。

    舷窗外，那黑色的污垢忽的挪动了一下，随后移开了，露出后面的深海。

    海中有无数长长的触手盘曲蠕动，每一只都比这舱室要庞大，刚刚的眼睛，原来只是它触手上的一个小小眼珠，更多、更庞大的眼球在它的肢体上，纷纷向着舱内望来。

    那根本不是什么梦境之主，那是一只巨大的梦魇。

    它只是望了艾略特一眼，就向着海渊中潜去，很快便消失不见了。

    在它身后，不知多少梦境之主紧随其后，密密麻麻的触手，仿佛一整片倒着生长的森林。

    艾略特吞了下口水。

    “你们……码头周围有士兵守卫吗？我还是有些担心，我是说，它们真的不会进攻码头吗？”

    “放心吧。”西德尼咧嘴笑了起来，站起身拍了拍艾略特的背，将他拉到座椅边。

    “我们这里又没有储存大量矿石，那些丑陋的怪物没有理由攻击码头，你若还是不信……”

    “霍莉！询问一下哨兵的情况！”他扭头朝着外面大喊。

    片刻后，那位副官的声音传来：“一切正常！殿下！”

    西德尼摊了摊手：“你看，我就说了，码头中是安全的，它们对这里不感兴趣。”

    艾略特的眉暗暗皱了起来。

    他可不觉得自己出现了幻觉，刚刚那巨大梦魇给他的感觉太过真实了。

    可是哨兵竟没有看到？！

    无论是庞大的梦魇，还是密密麻麻的梦境之主，都绝不可能看不到，那么……

    难道它们可以在这海中隐去身形？

    不应该吧，远征军和它们战斗了那么久，对面有什么手段，早该准备好应对的法子了。

    艾略特抬起头，西德尼和米歇尔也正望向他，眼神中有些疑惑。

    再这样下去，就该引起怀疑了。

    艾略特将心中的震惊强行压下，挤出了笑容：“我还是有些……唔，深海恐惧症，你知道的，我在水里泡了太久。”

    说完，他就赶忙转移话题：

    “对了，你刚刚提到了矿石？”

    这个词艾略特也有些在意。

    这里不是海中么，和矿又有什么联系？

    下到海底去挖矿？疯了吧。

    月之海中可是有上升诅咒的，他这一路浮上来，如果没有梦境之主帮忙回血，早就不知道死多少次了。

    西德尼有些诧异的看了他一眼：“寇拉没和你说么？我们来梦境就是来……”

    “等一下大人！”寇拉急促的声音想起。

    艾略特和西德尼都是一怔，艾略特隐约感觉到了些头痛，轻的几乎难以察觉。

    等等，头痛？

    他瞬间反应了过来，一脸痛苦的抱着头蹲下，浑身开始颤抖。

    “该死……这是秘史？！”

    “啊？你还没有进行仪式？”西德尼赶忙蹲下身，双手托起艾略特的头，让他与自己对视。

    西德尼深邃的眼眸仿佛一汪潭水，微微泛起光芒，艾略特看到的瞬间，便感觉心中的躁动被抚平了，些微的痛苦瞬间烟消云散。

    湛蓝的眼眸仿若澄澈的宝石，艾略特竟有些移不开视线。

    西德尼的神情也淡漠了些许，整个人多了几分疏离的气质。

    艾略特倒是熟悉这个，他这是进入了【理性】状态，正在帮自己治疗。

 第五百一十八章 世界的平衡靠……尸体？ 

    皇室道途想要进行精神治疗，必须先得进入这状态才行，他从维多利亚那边见到过。

    “还好，并不严重。”西德尼收起了手。

    艾略特赶忙站了起来，嫌弃地将他乱糟糟的金发拂开。

    说起来维多利亚也是金发，与眼前的西德尼很像。

    艾略特的目光扫过旁边的米歇尔。

    米歇尔的金色卷发更是长得狂野，像是狮子的鬃毛。

    懂了，皇室人均金毛。

    这些皇室成员中，除了米歇尔生得高大，其余几人个子都不高。

    维多利亚个子最矮，连椅子都需要跳上去，身高和艾尔莎坐一桌。

    西德尼没好多少，比艾略特要矮一截，与他的双胞胎兄弟四皇子克劳福德可谓难兄难弟了。

    两人都比艾略特矮不少。

    而再之后的米歇尔就断层领先了，他整整比艾略特高一头，只是没了西德尼与克劳福德那份俊美脸庞，要粗犷不少。

    “仪式还在准备，得两天后……一天后进行。”艾略特脸上的痛苦收敛了不少，但仍带着一丝僵硬的说道。

    西德尼一怔：“准备？这仪式有什么好准备的？好吧，这是你们的家事，那……既然你已经听到了，那我继续说？”

    “快说吧，总不能让我白白头痛。”

    西德尼点了点头：“我们远征的主要目的，就是获得在月之海中的矿石。”

    还真是矿石啊？

    艾略特神情有些古怪：“什么矿石？”

    “你肯定很熟悉……”西德尼掏了掏口袋，随手拿出一块不怎么规则的石头。

    “喏，就是这个。”

    艾略特低头一看他确实很熟：“超凡材料？！”

    “没错，我们来这边就是为了开采矿石，这些矿石经过简单炼制就能变成超凡材料，化作让帝国前进的燃料。”

    艾略特恍然地点了点头。

    这个结果虽然有些出乎意料，但是挺合理。

    没点收益，就帝国那从死人身上扣钱出来的样子，肯定不可能组织远征。

    “从哪里挖矿？”

    “自然是矿场了，梦境生物会袭击我们运输矿石的船，偶尔也会攻击储存矿石的仓库，在海中遇到了士兵也会攻击，基本就这样了。”

    “像我们这里，没有储存矿石的码头，它们一点兴趣都没有的甚至普通的运输船也不会受到攻击。”

    西德尼看向艾略特：“这些怪物是没有智慧的，甚至不如野兽，它们更接近某种自然现象，只要遵守一定的规则，就能巧妙地避开。”

    艾略特微微眯起了眼。

    他知道，这些怪物不仅有智慧，而且相当高。

    甚至就连这一点，也是它们刻意引导艾略特猜出的。

    想到这里，艾略特不禁有些迷惑，这些梦境生物到底想做什么？

    它们听从自己的命令，引导自己发现它们拥有智慧，却没了下文。

    艾略特隐隐能感觉到，它们是希望自己去做某事的，但这事究竟是什么，自己却不知道。

    艾略特沉思了一会儿，问道：“之前你说远征军获得了大胜，所以你与米歇尔前来支援，就是为了获得超凡材料？”

    “这只是一部分原因。”旁边的米歇尔微微一笑，“更重要的理由是，削减梦境生物的数量，能够修正现世的偏移。”

    他随手从桌上拿起支钢笔横放在指尖，然后向上抬起，那钢笔就摇摇晃晃的保持了平衡。

    “现世偏离了……”他的手指动了动挪向钢笔一头，那钢笔就向着一边缓缓沉下去。

    “就向另一边加码。”他随手拿起一块饼干，碾成了碎屑落在了钢笔的另一端。

    那钢笔摇摇晃晃的再次恢复了平衡。

    西德尼接过了话，他伸手指向了那些落在钢笔上的饼干屑：“那些就是梦境生物的尸体。”

    “梦境生物的尸体？压下这天平？保证世界不会偏移？”

    “没错。”

    艾略特眼角抽了抽，他让凡妮莎把梦境生物的尸体都献祭了，那……

    “等等，这不是秘史吗？我怎么没有头痛？”

    艾略特忽的反应了过来。

    “因为这里是月之海，本就是现世偏移后，和梦境产生的夹缝，你进来这里便相当于已经知道此事了。”

    西德尼向后靠向了扶手椅，随手拿过了饼干放入了口中。

    艾略特缓缓点头：“所以矿石并不是月之海的产物？我听到它就会头痛。”

    “嗯？”西德尼一怔，咀嚼的动作停了下来：“好像……有点道理，这个角度我从来没想到过……”

    旁边的米歇尔也挑起了眉，露出了若有所思的表情。

    艾略特的目光落在了钢笔上。

    “击杀梦境生物，它们的尸体会让梦境变得更沉，重新保持平衡，没错吧？”

    “是的。”

    “那现世为什么会产生偏移？落在现世的‘饼干渣’又是什么呢？”

    西德尼抬起头，深深地望了艾略特一眼：“也是尸体。”

    尸体会增加现世的重量？！

    艾略特一怔忽的想起了，梅芙曾追查过血宴之后尸体的流向。

    结果一具尸体向下，一具尸体向上，最后都消失不见了。

    艾略特的眉头皱了起来，他打定主意，等回去了现世，一定专门追查一下帝国那些尸体究竟去了哪里。

    看向钢笔，他的心中又浮现出了一个念头：“如果我在现世把多余的尸体也献祭了，那会不会也能维持世界的平衡？”

    这个想法并没在心中呆得太久，他不过刚刚到中阶，操心世界的重量未免有些太过遥远，等自己真正接触帝国的权力中心再说吧。

    “艾略特，我和西德尼这里邀你过来，主要是想和你说一声，我们准备发动一场进攻。”

    米歇尔伸手指了指下方。

    “向着更深的海渊！”

    “越靠近深海，矿藏越多越富饶，倘若真的能将战线向下再推一个层级，那我们掌控的矿脉会大大增加！产出的超凡材料，能提升数倍！”

    “到时，整个帝国都不会再缺乏燃料，一切都将改写，我们将彻底改变世界的格局！”

    米歇尔语气多了几分激动。

    “只要这次战争胜利，一切都会好起来的！”

 第五百一十九章 王座 

    米歇尔脸上浮现出一丝狂热，旁边的西德尼眼底也多了些向往。

    “一切都会好起来？”艾略特微微眯起了眼。

    “是的！帝国的困境，陛下已知我等的希冀，只要这次远征胜利，一切都能得到！”

    “帝国将摆脱所有沉疴旧疾，再次寻回昔日的荣耀！特蕾西亚大人会庇护我们的！”

    “那些贪婪又短视的家伙，完全不懂远征的意义，只要我们获得了胜利，哪怕他们全部反叛，回去收拾他们也不成问题！”

    米歇尔冷笑一声。

    艾略特沉默不语。

    他自然知道米歇尔说的是谁。

    圣血七脉中有五家已经隐隐抱团，这次的远征更是出工不出力。

    斯特林家愿意支持皇室，虽然也和新贵族眉来眼去，但已经是难得的盟友了。

    不过……

    米歇尔的口气这么大吗？五家大贵族全部反叛，也能收拾得了？

    说起来艾略特对皇室的底蕴还真不怎么了解，七正神对应的是圣血七脉的大贵族，可没把皇室算进来。

    他所知的皇室势力只有夜勤局和行刑者，虽然隐约遍布整个帝都，却几乎没怎么见到他们出手过。

    只有那次封锁帝都时，声势算得上浩大。

    “倘若我们的进攻……失败了呢？”艾略特轻轻开口。

    “不可能失败！”米歇尔猛地一拍桌子，眼中竟隐隐有些发红。

    艾略特垂下了眼去，没有搭话。

    “咳。”西德尼轻咳一声，拿起茶杯啜饮了一口，解释了起来：

    “现在梦境生物由于某些原因，数量大大减少，原本只能勉强支撑的阵线，已经能够空出手来组织人员进攻了。”

    “它们本就在向后退缩。”

    “而且我们这次带来的援兵无论是质量还是规模，都远超以往，按照现在战场的态势，推进完全是轻而易举。”

    “而且这次梦境生物不仅是减少，甚至还在向后方退缩，浅层区基本上已经见不到梦境生物了，可以放心建造码头。”

    “梦境生物不会攻击码头，就算我们遇到了阻碍，也可以在码头中据守。”

    西德尼把茶杯放下，微微一笑：“简单点说，就算我们不会成功，也没有失败的可能，这次远征已经立于不败之地了。”

    艾略特沉默了一会儿，抬头看向西德尼的眼睛：“如果还是失败了呢？比如我们的军队损失惨重？”

    西德尼与他对视了一会儿，移开了视线，望向不远处的寇拉。

    寇拉迷惑地眨了眨眼：“有事么，大人……我是说，殿下？”

    “你出去一下。”艾略特叹了口气。

    “哦哦，好的！”

    寇拉出去后，屋中的侍从走到舱门处，在门上轻轻按动了什么。

    几声清脆的金属碰撞声响起，门外的声音半点也听不到了。

    “艾略特，你知道父皇的状态是怎样的吗？”

    米歇尔沉声说道。

    艾略特吞了下口水，他心中隐隐有了猜测，却仍旧只是摇摇头。

    “父皇已经死了，王座之上只是一具尚未倒下的尸体而已。”

    艾略特倒吸了一口凉气，这还真是出乎了他的意料。

    “那你们……我是说，那些该死的贵族们为什么没有动作？”

    “因为他的身上，依旧压着整个帝国。”西德尼忽的开口。

    “具体情况我不便和你多说，等你先完成仪式，我们本来联系了你的父亲，但他执意让你来……”

    西德尼眼神闪动，似乎还有些话想说，最终却没有开口。

    “艾略特，这屋里必须有一人坐上皇位，我或者西德尼都可以，唯独不能让给那些贵族。”米歇尔的声音急促了些。

    “那些家伙短视而愚蠢，只会将帝国带向毁灭！”

    艾略特手指颤抖，思绪急转，目光从两位皇子身上扫过。

    情况有些出乎他的意料，这两位皇子的同盟比他想象的还要深。

    两人都没有单独和艾略特会面，而是一起邀请他，这本就透露出了一些事情。

    现在米歇尔亲口说出，西德尼也毫不犹豫地点头。

    而且……这话竟这么就给自己说了？

    两人竟这么相信自己？

    不，仔细想想，他们也没有更多盟友了。

    米歇尔或许有新贵族支持，但他们连宫廷会议都和旧贵族吵不赢，能提供的支援有限。

    而自己代表的斯特林家，却最擅长战场作战。

    在这月之海中，斯特林家是举足轻重……不，是能直接决定天平倒向的势力！

    只不过这事不该去找老公爵么？他只是个继承人，又没有实权……

    等等！

    艾略特忽的瞪大了眼。

    他想起来，上次老公爵和卡米拉夫人过来时曾告诉过他，让他在仪式后逐步接过所有指挥权！

    艾略特只觉得脑海中仿佛一道闪电划过！

    怪不得老公爵非要他接手指挥，怪不得两名皇子会将如此重要之事和盘托出！

    这是已经决定好了让自己踏足这次旋涡！

    该死，斯特林家哪是什么骑墙派，斯特林家分明是铁杆的皇党，只是一直装作摇摆罢了！

    西德尼微微一笑：“看来你已经猜到了，这次的事情我们早已商议好了，本来打算与斯特林公爵合作，但他在知道你也来此之后，决定由你来主导。”

    他深深地看了艾略特一眼：“我知道以你的性子未必愿意接手，那也可直接告诉我们，我们去找斯特林公爵合作也是一样的。”

    艾略特愣了会儿神，忽的开口：“怪不得你们宁愿找个人装成我的样子，也不愿说出真相，原来后面有这么大的事儿啊？”

    两名皇子的气势一窒，满脸尴尬的移开了视线。

    确实，这个时候太过紧要，他们完全赌不起老公爵会不会因为艾略特失踪发疯。

    只要能在前线糊弄过去，哪怕自己真的永远失踪了，回到帝都的斯特林公爵也已经被绑上了贼船，不得不跟他们一条路走到黑了。

    艾略特冷笑了一声。

    “咳，我们发动了所有的人手去寻找，甚至深入深层区探索……而且你这不是最后也回来了吗。”

    西德尼叹了口气：“艾略特，你是我最重要的朋友，但倘若天平的另一边是整个帝国，是亿万的子民，我还是会选另一边，抱歉。”

 第五百二十章 艾略特，你看皇位的事…… 

    听了西德尼的话，艾略特倒也没有继续指责。

    他并不觉得这有什么问题。

    无论是谁，无论是再高贵的名字，也不应比帝国的人民们更加重要。

    倘若是他面对这样的抉择，恐怕也会做出同样的选择。

    不过……

    艾略特的目光从两人身上扫过。

    他还是隐隐觉得有些奇怪。

    怎么这两人说得，就好像贵族们夺得了权力，世界就要毁灭了一样？

    艾略特回想起血宴的扭曲与荒唐，倒是理解了几分。

    不过，他们若真的夺得了皇位，这国家变成了自己的，应该也会多几分顾忌吧？

    艾略特疑惑地看向两人，可两名皇子的目光无比笃定，完全没有半分心虚与迟疑。

    直觉告诉他，这两人真的是这样认为的。

    这就奇怪了。

    难道贵族们还有些自己不知的真相？

    说起来，艾略特只在血宴中见过圣血七脉的继承人，之前的宴会与社交也是，他们的家主还一次都没见过呢。

    老公爵也从未带自己去会见过。

    将这疑惑放在心底，眼下最重要的还是做出回答。

    两人也不催促，说完后就安静地在一边等待着。

    艾略特看着眼前默契的低头喝茶的两人，心中忽地产生了些奇妙的感觉。

    他竟然能插手到皇位的争夺中了。

    自己一共也穿越过来没有太久，虽然确实经历了许多事情，但居然这么快就能接触到帝国的顶层。

    不。

    艾略特摇了摇头，这并非他做的多好，而是他的出身决定了，他有资格站队。

    艾略特看着眼前的两人，忽地心中一动。

    他的重要历史节点在西德尼这边，该不会是指自己帮助西德尼登上了皇位吧？

    艾略特忽的感觉嗓子有些发干，这一刻仿佛透过了帷幕，窥到了些许宿命。

    他在血宴中所听到的，竟是这么久之后的未来？

    将纷乱的思绪按下，艾略特深吸了一口气。

    “你们有多少把握？”

    “没有把握我们两个不会出现在这里，有了你的支持，就再无变数！”

    西德尼笑着开口。

    艾略特却暗中撇了撇嘴，自己一个失踪两人就差点急疯了，再无变数？

    再无退路还差不多。

    不过他心中也早已决定好了，虽然和米歇尔的接触不算多，但西德尼他还是了解不少的。

    若西德尼登上王座，艾略特觉得是件好事。

    无论是对自己，还是对这个帝国。

    西德尼的想法或许太过天真，但那是因为他只是一名皇子。

    如果他真的拥有了皇帝的权力，那他的理想便真的能成为现实！

    或许……他真的能一扫沉疴，驱散那些黑暗与肮脏，拯救这个帝国！

    艾略特不在乎皇位上坐着的是谁，他只想将那些肆意玩弄生命、将平民们逼得连活路都没有的家伙，一个个送上绞刑架。

    艾略特站起身，行了一个标准的贵族礼。

    按说这种时候应当搞个效忠仪式表忠心才对，但眼前皇子可有两个，向谁效忠都怪怪的。

    心里想着这些乱七八糟的，艾略特的神情却严肃了起来：“两位，我能来此，自然已经下定了决心，今日能将心中所想说出，实在是太好了。”

    “我看过城市底层的街巷、贫苦的人们，也曾亲自前往过那荒唐奢靡的血宴。”

    “见到那些贵族们丑态的时候，我的心中就暗暗发誓。”

    “帝国，绝不可交到那些肮脏的家伙手上！他们存在的每一天，都是对公理与良知的玷污！”

    艾略特深吸了一口气。

    “我艾略特·斯特林，将竭尽全力支持这次的远征，亦将支持二位返回帝都，清扫帝国的污秽！”

    西德尼和米歇尔对视了一眼，都露出了如释重负的神情。

    米歇尔笑着站起身：“哈哈哈，艾略特，我果然没有看错你！有了你的加入，我们这次再也没有后顾之忧了！”

    艾略特微微眯起了眼：“后顾之忧？”

    西德尼笑眯眯地开口：“我和米歇尔准备亲自带兵去前线，攻打深层区！”

    艾略特脸皮抽了抽。

    刚刚说的倒是好听，还完全有把握，再无变数，这变数不就来了么？

    怎么想的，两个皇子不坐镇指挥，居然亲自上战场？

    仿佛看出了艾略特的不解，西德尼沉声解释道：

    “我与米歇尔是这次援军中最强大的超凡者，为了确保向海渊的进攻万无一失，我们是必须亲自带队的。”

    艾略特露出了恍然的神情。

    差点忘了这是超凡世界，贵族才是超凡的顶点。

    若是当了皇帝也就算了，现在正是用命的时候，两人压上了一切，完全没有退路。

    这时候不自己带人上，什么时候上？

    李世民去玄武门走亲访友都亲自上手，他还没有超凡力量呢。

    只是……

    他明面上才只有一阶，就算真实实力都算上，也就中阶。

    在这战场上，找个实力比他低的估计都不容易。

    “那我……”

    “我们带兵出去，这些码头自然空虚下来，替我们守住码头可是重中之重，没了码头断了补给，可就全都完了，这重任就交给你了！”

    米歇尔毫不犹豫地说道。

    艾略特脸皮抽了抽。

    梦境生物又不会攻击空码头，哪需要什么把守？

    他知道这是找个理由，给他台阶下，省得尴尬而已。

    不过这也正合他意，艾略特最大的优势就是能控制差分机，真让他去前线了，反而什么都做不了。

    “等等，似乎还有一件事情，需要拜托你去做。”西德尼露出了若有所思的神情。

    “士兵都调去了前线，我们的矿场确实有些缺人手。”

    他看向了艾略特：“我们需要你协调人手驻防矿场，并且派遣探索队寻找新矿。”

    “这件事最麻烦的就是梦境生物的骚扰，它们指不定从什么地方蹿出来吓人一跳，但在浅层区往往数量很少，轻易就能对付。”

    “找矿？”艾略特一怔，随后看向了……舞台剧差分机。

    这东西能实时显示出周围的一切，如果拿来寻找……

    感受到艾略特的目光，西德尼拍着胸脯说道：

    “正好我们离开后差分机需要人管理，也一并交由你了，这些差分机上都带着核心的，你可以随意使用！”

    （四更！）

 第五百二十一章 后方都给我？那是好事啊 

    差分机可以随意使用？！

    艾略特忍不住瞥了眼不远处的那堆差分机，神情都有些不自然了。

    上次给他那台外接了新的差分机，直接就多出来一个【推演】功能，这一大堆差分机全加上去，还不得成风灵月影啊？

    西德尼和米歇尔暗自对视了一眼，都是松了口气的样子。

    不怕艾略特他要求多，就怕他什么都不要。

    就现在这情况，别说差分机了，艾略特想要爵位他俩都能当场册封。

    “咳。”艾略特轻咳了一声，努力控制住心中的激动，“这个……会不会影响你们演算未来？这些差分机负责管理的是谁？”

    “什么管理不管理的，这里就你们的机械神甫最擅长对付这些精巧的玩意了，让你的手下来就是，浅层区的所有码头都归你！”

    米歇尔毫不犹豫地站起身，拍了拍艾略特的肩。

    艾略特既然加入了，就要表现出对他绝对的信任，米歇尔虽然做的有些刻意，但态度足够诚恳。

    “你不必担心演算未来的事情。”西德尼指了指刚刚那台舞台剧差分机。

    “你也看到了，这些差分机不怎么靠谱的，演算出的未来明显错得离谱。”

    “而且我们的未来也不需要演算！”米歇尔接过了话，“这次的远征，我们必将胜利！”

    说完，他哈哈大笑了起来。

    艾略特随口附和，却不着痕迹地看向了西德尼，这位三皇子也在笑着，可眼底却有一丝挥之不去的阴霾。

    艾略特收回了目光。

    帝国需要这一次胜利，皇室已经压上了一切，剩下能做的，也只有向命运祷告。

    命运会站在皇室这边吗？

    艾略特想起了王座之上那腐烂的血肉。

    他深吸了口气，将心中的不安压下，转而看向了不远处的差分机。

    这些差分机都在嗡鸣作响，演算未来。

    他想到刚刚西德尼的话：差分机演算出的未来错得离谱。

    错的离谱？

    艾略特又想起了舷窗外，那跃跃欲试的梦境之主们。

    它们刚刚，是不是真的准备对码头发动攻击？

    差分机上的场景艾略特还记得，梦境之主攻击了西德尼和米歇尔，唯独没有攻击他。

    就仿佛在……试图救他出来一样。

    艾略特抬头看向了密密麻麻、一齐疯狂演算着的差分机。

    “演算出的未来，真的大多是错误的吗？”

    “会不会都是真的，只是有些没有发生？”

    艾略特看向了西德尼，如此问道。

    如果他刚刚没有阻止那些梦境之主进来，是不是那一次演算就将升格为“正确”？

    可是他拒绝了，他让那些怪物离远些，未来也就随之改变。

    这个问题让三皇子一怔，下意识地开口：“你是说演算出了其他历史的真相？又或者未来也可以被选择？这怎么可能……”

    “好了！”米歇尔拍了拍手，“我们现在没时间研究这些细枝末节了，西德尼你去动员士兵，我去联络一下斯特林家配合。”

    说完，他看向了艾略特：“我记得你也带了些人手过来，是么？”

    艾略特专门从炉火区带了些手下，他们都是圣餐会的超凡者，还带着艾尔莎的尸体。

    是吃药死掉的艾尔莎，用处自然不言而喻。

    “人数不多对吧？那我再调些士兵给你，让他们配合你看守码头和探索矿藏……”

    艾略特思索了一会儿，摇了摇头：“不必，这两项工作其实用不了多少人手，你告诉各个码头那边，与我交接一下就好。”

    这两项工作唯一的风险，是可能遭到梦境之主的攻击。

    艾略特又想起舷窗外的一只只眼睛了。

    梦境之主并不会攻击他，甚至还听从他的命令。

    如果他没猜错的话，这次的任务或许会比想象中更有趣。

    米歇尔明显误会了他的意思：“没问题，你们的机械神甫虽然不太擅长面对突袭，但只要人数上来，几乎能应付一切麻烦。”

    看来是以为艾略特准备向老公爵要人了。

    这倒是提醒了艾略特。

    “你们准备什么时候出发？”他看向两人。

    “越快越好，士兵们早已整备好了，我们尽快把这边的事情搞定，然后回去圣克莱尔，对付那些该死的家伙！”

    艾略特摩挲了一下下巴：“我一天后需要先去找我父亲一趟，他那边在布置仪式，等完成了仪式，我也就可以正式接触秘史了。”

    “布置仪式？”米歇尔一怔，“那仪式还需要布置吗？”

    艾略特微微皱起了眉，这话他听西德尼也说过，难道有什么蹊跷？

    “仪式很简单吗？”

    “相当简单，如果你愿意走皇室的道途，我现在就能为你主持，最多五分钟就结束。”米歇尔摊了摊手。

    “这么快？！”

    艾略特吃了一惊，他想过或许会快些，没想到居然能简单到这种程度。

    这让他不禁有些迷惑，老公爵为何说要用两天布置仪式？又为何执意要将前线的指挥交给他？

    他说要和卡米拉夫人去做别的事情，又到底是什么？

    艾略特之前根本没起疑，没想到仪式居然如此简单。

    “实际上就是走个过场，在超凡力量的见证下承认你的存在，没有固定的时间、仪式要求，所需要的材料对斯特林家也不值一提，至于为何需要准备……”

    “或许是斯特林公爵另有安排。”

    艾略特缓缓点头。

    考虑到要让他接手前线的军队，估计是会准备个正式的仪式，让自己作为指挥者露面。

    不过这都跟他关系不大，远征的军队调配估计两位皇子早已跟老公爵商量好了，他所需要做的也就是后方这些矿场的事。

    说起来，艾略特一直有些好奇，这边的矿到底是怎么回事？真就在海中挖矿？

    不过这种事情回去问寇拉就好，让西德尼和米歇尔去忙远征的事情吧。

    告别了两人后，艾略特快步向回走去。

    这边的舱室很快就会让出来，倒是那些差分机自己都可以使用了。

    使用舞台剧差分机找矿究竟会怎样，艾略特着实有些期待。

    不过还有另一件重要的事情。

    “寇拉，这边消灭了梦境生物，会把尸体留下来吗？”

 第五百二十二章 谁吸取了如此多的尸体？！ 

    寇拉被这问题问得一愣，随后赶忙翻开手中的文件夹，疯狂翻找起来。

    “战场打扫……收敛尸首……梦境生物……啊，在这里！”

    寇拉拿起了手中的材料，快速翻看起来：

    “战场上击杀的梦境生物，尸体一般会囤积起来，用于研究或实验……不过这些尸体存放时间久了，会缓慢消散。”

    “消散？”

    “没错，就像放在水中的冰块，以一个极慢的速度渐渐消失，没人知道它们会去哪里，远征军尝试过将它们塞进密封的容器中，仍然不能阻止它们的消失。”

    艾略特皱起了眉，他想起了复活艾尔莎时，梦境之主尸体中浮现出的无数细小光点。

    艾尔莎吸收了许多尸体，那些尸体上的白色光点涌出并流向艾尔莎后，尸体也会逐渐消失。

    艾略特一直没有觉得有什么不对。

    而在梦境中，尸体能保存很久，起码在庭院里杀死的梦境之主尸体都还在，梅芙整天在那边胡吃海塞。

    毕竟现在庭院中没有人需要复活，没有人吸收白色光点，尸体也就一直保持原样了。

    只是在这月之海中，尸体又为何会自己消失呢？

    也有什么如艾尔莎一般，在吸收着白色光点吗？

    可是艾尔莎吸收光点是为了复活，月之海中的存在是为了什么，难道也是……

    复活？

    艾略特的眉头皱了起来，他稍稍思索，开口说道：“在哪里？带我过去。”

    “唔，这边正好有一座仓库。”寇拉翻了翻手中的册子。

    “带路。”

    脚步一转，两人一齐向着另一方向走去。

    这里说是码头，其实更接近于潜艇的内仓。

    只是更加庞大，就像是……一个个潜艇拼装在一起的。

    大多数路都可以走着过去，但有的部分就需要攀上梯子了，有的甚至还得从比舷窗大不了多少的洞口钻进去。

    艾略特看到了不少明显的接缝，大多都是用粗大的铆钉铆上的，还有些地方则有焊接痕迹，新旧不一。

    “这些码头都是怎么建起来的？怎么这么多拼装痕迹？”

    “艾略特大人……少爷，这些都是帝国经过多年的远征，一点点加固、扩建的。”

    “远征据说是崔斯特大帝时期开始的，不过那时的战场还没有来到月之海，真正从这里建起码头的，要追溯到十年圣战结束，叛教者尽皆被清除，奥古斯特大帝建立起我们的帝国时。”

    “帝国保留了远征的传统，可不知怎的，将战场移到了这月之海中。”

    “之前战场在哪？”艾略特问道。

    “这……这个书上没写……”寇拉有些忐忑地瞥了眼艾略特，看到他没有责备，才继续讲述了起来：

    “在最开始的时候，我们还不知道在月之海中可以建造码头，那时的战士们直接在海中与怪物厮杀，直到自己快要被彻底侵蚀了，便会找一只怪物同归于尽，一齐坠入海渊。”

    “由于人类并不适应这海水，所以也无法建立起据点，更别说开矿了，那些第一批来到月球的人，全都怀抱着必死的信念，他们也确实都留在了海中。”

    艾略特脚步停顿了一下，看向寇拉：“那时只为了纠正世界的偏移？”

    “是的，帝国刚刚建立之时风雨飘摇，世界的偏移已经濒临临界点了，现世靠着特蕾西亚大人守住了，月之海更是靠人命硬生生堆出了平衡。”

    平衡？

    艾略特怔了一下，想起了那钢笔与平衡的说法，尸体能影响两个世界的重量，那可真就是靠人命堆出来了。

    而且特蕾西亚的青铜雕像，似乎还有一种独特的净化力量。

    之前在祭典时，炉火区杀了个血流成河，怪物的尸体堆满了街道。

    而蒸汽天使青铜像升上空中后，向整个帝都落下了净化，让所有的尸体都消失了。

    艾略特一直以为那是某种攻击，现在想来，不会是通过某种手段，将那些尸体献祭，增加世界的重量吧？

    如果当真如此……

    艾略特的嘴抿紧了。

    这是否意味着特蕾西亚祭典是必须的？

    必须有人去死，去变成尸体，否则世界就会毁灭？

    不是帝国需要尸体作为燃料，而是世界需要尸体作为燃料？

    倘若真是如此，那烂的或许不是帝国，而是这世界了。

    艾略特的心底蒙上了一层阴霾。

    若真是如此，那即使西德尼登上皇位，也什么都无法改变，只能眼睁睁地看着世界向着糟糕的方向越走越远。

    “到了，少爷。”寇拉的声音将他拉回了现实。

    几名负责看守的士兵，见到艾略特的第一时间便行礼然后退到一边。

    这里的码头是两名皇子率兵驻扎的，守卫自然也是他们麾下的士兵。

    想来已经有人将命令下达了，方便艾略特将来接管。

    “效率挺高啊。”艾略特冲着士兵挥了挥手，“打开仓库。”

    “是！”

    士兵们没有丝毫迟疑，立刻打开了仓库的大门。

    说是仓库，其实也不过是几个面积稍大的舱室连在一起，彼此打通而已，只是确实高了不少，不再那么逼仄。

    仓库中堆积了些梦境生物的尸体，不过数量并不多，连三分之一都没堆满。

    “怎么这么少？”

    “回大人，这里是浅层区，梦境生物相对较少，此处码头又位于核心区域，有其他码头拱卫，来到这里的漏网之鱼自然更少了。”

    艾略特点了点头，心中却隐隐觉得不对劲。

    这里是核心区？

    那刚刚在西德尼那边时，隔着舱室看到的梦境之主和梦魇是怎么回事？

    那个数量，绝对不可能看不到，可却完全没有任何士兵汇报。

    “梦境生物有什么特殊能力吗？远程攻击？隐形？吐毒之类的？”

    这里人手其实相当紧张，守门的士兵也是从战场上退下来的。

    几名士兵对视一眼，纷纷摇头：

    “大人，梦境生物没有任何特殊力量，它们仅仅凭着身躯与力量的巨大，直接用肢体攻击造成伤害。”

    没有特殊能力？

    艾略特的目光落在了仓库中的尸体上，打开了【灵视】。

    一瞬间，眼前仿佛绽开了整条银河。

 第五百二十三章 我的祭品怎么在你的仓库里？ 

    堆积的尸体中，每一具都散发出白色光点。

    之前在复活艾尔莎时也见过这场景，只是艾尔莎对那些光点吸取的又急又快，只能见到一条条白点组成的河流快速奔流。

    而在这仓库之中，这些白色光点却只是逸散，像积了太多的水池，没有地方漏走。

    所以，这些尸体会消失，只是因为自然的逸散吗？

    艾略特将更多灵性汇聚在双眼中，屏住呼吸，努力去分辨。

    终于，他隐约察觉出了些什么，目光落在了地板上。

    这些光点，在以一个极为缓慢的速度，透过地板向下落去。

    “有向下的观察窗吗？”

    “有的，大人。”

    士兵拉开了一扇舷窗的盖板，艾略特蹲下身，向着下方望去。

    下方是幽深的海渊，越向下，黑暗便越是浓重。

    根本看不到底。

    而在这海中，无数光点便缓缓向下，向着这海渊中沉下。

    “向下？”

    艾略特的眉头皱了起来。

    若是其他人，或许不知道这海渊之下是什么，可艾略特却是去过海底的。

    海底……就是海底，什么都没有。

    这里荒凉得像是月球表面，甚至连那些作为点缀的陨石坑都消失了，平平无奇。

    艾略特忽的想起了那个洞口，他是靠着【帷幕】的能力找到它的，这洞穴属于隐秘场所。

    海底之下的隐秘场所，白色光点，复活……

    艾略特微微眯起眼来，陷入了思索。

    这些尸体中光点溢出的速度虽慢，但却源源不绝。

    而这样的码头不止一座，远征军集合了帝国之力，每日杀死的梦境生物难以计数。

    它们都变为了尸体，逸散出光点，缓缓沉入海渊。

    艾尔莎复活消耗了许多光点，但跟整个月之海中的相比，恐怕也只是沧海一粟。

    如此多的光点，究竟会复活出怎样的存在？

    艾略特深吸了口气，打定主意找个机会再去海底一次，跟着这些光点，看它们究竟会去向什么地方。

    艾略特隐隐有种感觉，那些梦境之主的行动，或许就和这白色光点有关。

    说起来他从来没有查到过这白色光点究竟是什么，无论是询问维多利亚还是自己翻找资料，都从未记录过梦境生物身上会有光点逸散。

    而这光点又只有他和凡妮莎的能力可以看到，艾略特试过让埃莉诺去查看，完全看不到半点。

    还有一点，就是这白色光点似乎只能用来复活。

    在梦境动荡之前，凡妮莎击杀了那么多梦境生物，都没有这光点渗出。

    不久前的庭院中，埃文完成复活后，尸体中出现的光点也消失了。

    “可别给我搞出个大的来，就算要复活，也等我回了现世再活吧……”

    他这边看完后，并没有急着把尸体拿去献祭，而是记下了这边仓库的位置，和寇拉一齐走了回去。

    他问过士兵了，西德尼和米歇尔已经交代过码头内的所有驻扎人员，这边的码头将由他艾略特指挥。

    “寇拉，你看这个戒指。”

    艾略特随手从身上取下了个贴身的戒指，上面有斯特林家徽和他的名字组成的纹章。

    寇拉小心地接了过来，仔细打量了一番。

    “记住它的样子，若有人拿着这枚戒指，你便像听从我一般听从她。”

    “她？”寇拉挠了挠头：“我不太明白。”

    “我有时需要让人帮我出面做事，这是我的信物，也代表着我的意志与权力。”

    “您有事让我去不就是了，这边的码头我已经混熟了！”

    艾略特撇了撇嘴：“等你把宫廷礼仪学明白再说吧。”

    寇拉顿时满脸尴尬地停了下来。

    “回去吧，我有别的事要忙。”

    艾略特从她手中拿回了戒指。

    这枚戒指自然是为艾尔莎准备的，艾略特准备让她正式出面做事了。

    这里毕竟是前线，对刚到中阶的艾略特来说过于危险了些。

    探查之类的危险的活计，用差分机控制艾尔莎来更好些。

    他用差分机控制的水平早已炉火纯青，无论是反应速度还是精准程度，比他自己上都强。

    艾略特左右望了望，关上了舱门，随后反锁的咔哒声响起。

    片刻之后，艾尔莎猛然睁开了眼。

    此刻她正处于一个精巧的箱子内，但论体积只是个行李箱大小。

    与普通行李箱不同的是，这只箱子的锁扣，在箱子里面。

    艾尔莎熟练地拨动锁扣，随后箱子咔哒一声打开了。

    她双手一撑，从箱子中站了起来。

    “艾尔莎，你……”

    艾尔莎循声向着一旁望去，阿伦正诧异地望向她。

    在看到她脸上那淡漠平静的表情后，阿伦低下了头行了一礼。

    “我们有多少人手？”

    “算上我一共三十七人，全都是超凡者，大都是适合战斗的道途，也有少数的感知、治疗序列，但实战经验较少。”

    艾尔莎缓缓点头。

    实战经验少是没有办法的事情，圣餐会自打成立以来，压根没有同样体量的对手。

    和创生学派正面作战，上场的几乎都是最精英的几个人，普通的超凡者找不到烈度合适的战场进行培养。

    这也是艾略特将他们带来此处的原因。

    “有关月之海了解多少了？”

    “寇拉小姐送来了些资料，已经全都看过了，我们从未进行过海中的战斗，估计需要适应些时间。”

    艾尔莎点了点头：“统计一下所有信徒将来希望的发展方向，汇总成表格交给我。”

    阿伦怔了一下，随后两眼一亮：“您的意思是……”

    “做一下献祭与晋升的准备。”

    ……

    艾尔莎从舱室中走了出来，她一边向前走，兜帽下的身影一边缓缓拔高，很快，兜帽下的面容就变为了贵族少年。

    而她身上的衣物也同步变幻，从不起眼的兜帽变为了精美的贵族服饰。

    再之后，脸上的神情也渐渐生动。

    “艾略特少爷。”“日安，艾略特少爷。”

    士兵们纷纷与他问好，他也一一点头回应。

    他偶尔停下与士兵闲聊，询问些码头的情况。

    他就这样在码头中行走，路过一扇舱门时，手在门上拂了一下，身影掠过之后，手指上已多了枚戒指。

    很快，他从另一扇舱门处停了下来，门口守卫的士兵看到他立刻行礼问好。

    很快舱门打开了，西德尼探出了头，目光落在了他的身上。

 第五百二十四章 加点加点！ 

    西德尼站在舱门处，上下打量起了“艾略特”。

    差分机前，艾略特本人一时有些紧张。

    这还是他第一次让艾尔莎伪装成自己，真正在这些强大的超凡者前露面。

    西德尼有多强，艾略特并不知晓，但米歇尔曾提起过，他和西德尼是远征军中最强的。

    这个世界血统就是实力，只有贵族才能触及超凡，那么身为皇子的西德尼，一定已经接触到了超凡世界的最顶层。

    而皇室的道途也并不像斯特林家那般不擅长探查，艾尔莎是否会被发现，还是个未知数。

    不过艾略特就在这里，真被发现了也有转圜的余地，他很难找到更完美的试探时机了。

    西德尼停在了门口，艾略特死死地盯着差分机的台面，只觉得每一秒都如此漫长。

    西德尼看着艾略特，微微眯起了眼。

    正当他准备开口的时候，一个爽朗的声音从里面传了出来：“艾略特？怎么又过来了？在门口呆着做什么？先进来！”

    米歇尔热情地将艾略特迎了进去。

    西德尼仍然站在那里没动，目光却随着艾略特一路向里。

    当艾略特路过他身侧的时候，忽的抽了抽鼻子。

    “你喷香水了？”

    艾略特一怔，这个他还真不知道。

    他肯定是没操控艾尔莎喷什么香水的，但艾尔莎自己生前喷没喷过可就说不好了。

    艾尔莎和多萝西娅是富商的孩子，只是后来家道中落，是否喜欢香水他还真不知道。

    这具尸体又不是从海里泡过的那具，一直关在箱子里，香水的味道没有散去也不是没可能。

    该死，西德尼是狗吗？鼻子这么灵！

    艾略特眼珠一转：“我不知道，我刚回身换了身衣服，或许是衣服上的味道？我想起来件事，所以过来一趟。”

    西德尼还在直勾勾地看着他，米歇尔却已接过了话茬：“有什么事情？我已经吩咐过士兵，小事你直接和他们说就是。”

    “我想要一些梦境生物的尸体，拿来做实验，还有码头的物资清单，我也要一份，以及矿场的具体资料。”

    艾略特言简意赅地说道。

    “你随意支取便是，这些尸体本来也没别的用处，物资清单寇拉那边应该有，但恐怕不是最新的，晚些时候我找人和资料一起送过去。”

    米歇尔说完后，随手褪下了一枚戒指：“拿着这个，向士兵们展示它，相当于正式的调遣手令。”

    艾略特好笑地看了戒指一眼，塞进了口袋。

    “行了，没别的事儿，我走了。”

    艾略特向门口走去。

    西德尼仍站在那，双手环抱靠着墙。

    艾略特一步一步走过，两人的距离越来越近。

    “艾略特。”

    西德尼忽地开口。

    艾略特看向他，挑了挑眉毛。

    “等远征回来，我有话要对你说。”

    艾略特瞪大了眼，你也是谜语人？

    “什么话不能现在说？你万一死在远征里，我岂不是就听不到了？”

    西德尼噗的一声笑了出来，摇了摇头：“你说的倒也有道理……好吧，我告诉你。”

    他凑近了些，小声开口：“我的行宫你来过许多次了，在你玩差分机的房间，向里，直到走廊尽头……”

    艾略特听了一会儿，神情渐渐古怪了起来。

    这不就是他从差分机上看到的那个一团黑暗的房间吗？

    那房间中的黑暗连差分机都无法穿过，艾略特早就很好奇了。

    “如果我死在远征中，等回去之后，你可以去那间房中看看。”

    艾略特瞥了眼西德尼：“你这么说，让我感觉你一定会死在远征中。”

    “你真会说话。”西德尼翻了个白眼。

    “里面有什么？”

    “你不怕头痛了？这是秘史，不能说的，而且你不是说我会死在远征中么，那时你自己去看咯。”

    “那你要活下来了呢？”

    “我亲自带你去。”

    艾略特点了点头，随后又感觉不对，他这不还是什么都没说么？

    可正准备转身先问个底时，舱门却砰的一声关上了。

    艾略特摩挲了一下手指上多出来的戒指，摇了摇头，走向了远处。

    “真不愧是古怪的西德尼。”

    刚走了几步，他又感觉不太对：“等等，也没给我钥匙啊！这我怎么进？！”

    “总不能我到了自动开吧？”

    ……

    米歇尔瞥了眼西德尼：“怎么了？有问题？”

    “没，只是他身上有香水味。”西德尼顿了顿，皱起了眉，“女士香水。”

    “哦，那他还挺心急的，一共也没出去多久。”米歇尔不在意地挥了挥手，“西德尼，没时间浪费在这些细枝末节上了，我们必须赶在父皇彻底倒下之前回到帝都。”

    “否则，第二纪元的毁灭就再也无法挽回了！”

    -----------------

    等舱门打开，艾尔莎从中走进来，呆呆地站在房间一角，艾略特才松了口气。

    这次操作真是最累的一次。

    他的操作精细到了眉眼与表情，还有细微的语气变化，操作量实在不少。

    好在确实成功蒙混过去了，两人竟然真的没有看出问题来。

    米歇尔从头至尾都没有怀疑的样子，西德尼都提起那个房间的事情了，应当也是没有看出他来。

    “或许这伪装容貌的【隐秘】能力，比我想象的还要强些，竟然连他们两人都骗过了。”

    艾略特活动了一下身体，重新看向了差分机台面。

    操控着艾尔莎离开了房间，这次他直接走向了圣餐会信徒们活动的舱室。

    “阿伦，带几名信徒过来！”

    “是！”

    阿伦已经猜到要去晋升了，赶忙挑选了几名最有天赋的信徒跟了上去，一行人直接走向了仓库。

    现在的艾尔莎变回了自己的模样，她拿出戒指向守门的士兵们展示了一下，几名士兵立即单膝跪地。

    “奉艾略特·斯特林之命，你们的守卫职责移交给他们几人，做一下交接吧。”

    士兵们赶忙应是，和阿伦几人交代起了相关事项。

    而在庭院之中，凡妮莎猛的睁开了眼，熟悉的控制感觉又降临了。

    “正好，两边一块给信徒加个点好了！”

    差分机前，艾略特兴奋的搓了搓手，笑着说道。

    （习惯之后感觉四更也没那么难嘛，明天尝试一下五更好了。）

 第五百二十五章 新天赋这么强？ 

    艾尔莎和凡妮莎一齐走向了怪物的尸体，艾略特发出了舒爽的叹息。

    有什么比加点更令人开心的呢？

    “庭院中也就算了，连这边的码头都能找到尸体，真是不错。”

    两名圣餐会的信徒替代了守卫，阿伦嘱咐他们几句后，就带人进了仓库内。

    艾略特之前就来这边踩好了点，几人直奔尸体堆。

    他们绕到一个隐蔽的角落，尸体挡住了外面的视线，阿伦又将几桶特意带来的黑油竖在了一边。

    这种黑油并不是燃料，而更接近于油漆，至于作用也很简单，倘若有人进来，便往地上一倒，直接遮盖住那地面上的祭坛。

    阿伦向剩下几名信徒使了个眼色，他们就分散开来，拿出些解剖刀和瓶瓶罐罐，装作正在分割尸体。

    艾尔莎迅速布置起了献祭仪式。

    没用多久，她就绘制完成了，示意阿伦站上来。

    两名信徒抬着尸体向里面一扔，红光一现。

    艾略特看向了超凡之树界面。

    “阿伦主要倾向于战斗，以【锋锐】为主，他的【闪刃】消耗又有些过大，兼以【活力】好了。”

    仅仅是第一只梦境之主的尸体，就让进度条直接拉满了。

    点选了两次【锋锐】后，艾略特点选了进阶的选项。

    【您已成为二阶超凡者！】

    【您可在入梦时，以灵性稳固梦境。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    上次给阿伦加点时还在松脂巷三十七号的地下室中，谁也没想到下次居然到了月亮上，也不知下次会在哪里。

    皇宫？

    艾略特低头看向了弹出的三个天赋卡槽。

    【影切】：向视线内的敌人发动攻击，此次攻击会从对方的影子中出现。

    【深呼吸】：原地停留进行深呼吸，快速回复生命力的同时积蓄力量，如此状态下受到攻击，可用积蓄的力量进行格挡反击。

    【突破】：向前极速冲锋，所有的阻挡敌人都将受到撞击伤害，结束后返回原位置并恢复期间受到的所有伤势。

    艾略特吞了下口水。

    阿伦选的第一个天赋【闪刃】就强得离谱，多次在面对强大的敌人时强行拖延时间。

    而现在这三个天赋也都好强啊！

    【影切】这个能力是看到哪里打到哪里，直接让阿伦变成了远程攻击。

    庆典上大人物露个面，别管有多少卫兵与侍从，阿伦远远地看到了就能随手【影切】一下。

    【深呼吸】也是神技，原地呼吸回血，还能格挡反击。

    战斗时直接原地呼吸，敌人不管就回血，管他就要挨反击，堪称正面战斗的神技。

    不过艾略特还是毫不犹豫地选择了【突破】。

    这个能力实在太强了，攻击什么的都是其次，最主要的是可以拿来探路。

    不知道前面是不是危险？

    【突破】一下试试。

    反正结束后都能返回原点恢复伤势，哪怕前面是雷区，阿伦都能一点点给趟条路出来。

    按艾略特的了解，差分机没说恢复的伤势上限，那很可能就是无限恢复，哪怕只剩渣了都能救回来。

    战斗时效果更是没的说，直接冲过去和对面爆了，然后自己回到原地看烟花。

    艾略特将卡牌塞入卡槽，天赋卡变为了金属板固化下来，重新出现了加点界面。

    外面的信徒早已抬来了新的尸体，进度槽瞬间又顶满了。

    “加点加点！阿伦，让我看看你的极限！”

    这次艾略特给阿伦点选了【锋锐】和【活力】各一，这样阿伦一共就有四点【锋锐】和两点【活力】了。

    【您已成为三阶超凡者！】

    【您在入梦时，可以缓慢汲取梦境之力。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    看到“三阶”这个词，艾略特心中止不住地愉悦。

    “等从远征回去，还不得人均三阶啊？到时候圣餐会岂不是大杀四方了？”

    不过如果一切顺利的话，到时西德尼或者米歇尔都坐上王位了，未必有机会大杀四方了。

    艾略特唏嘘地看向了三阶的天赋。

    【华舞】：不断在周身发动快速斩击，造成大量伤害，格挡并降低发动过程中受到的伤害。

    【灵性印记】：每次对敌人的攻击都会同步在其灵性上叠加印记，每层印记都会在攻击时附加额外伤害，印记不会消失。

    【戒备】：你每时每刻都保持在极高的警戒中，任何针对你的突袭与埋伏自动失败，你在睡梦中亦可立刻进入战斗。

    “嘶……”艾略特是真的震惊了。

    这天赋真是一个比一个强啊。

    【华舞】简直是冲阵首选，攻防一体，不仅能自动发动攻击和格挡，格挡完了还能降低伤害。

    而【灵性印记】就是简单的越战越强，之前也出现过类似的天赋，但艾略特放弃了。

    理由很简单，这类天赋在城市中没有太大用处，只有战场才能叠起来。

    但这次的天赋却不一样，艾略特的目光落在了最后一行字上。

    “印记不会消失？！”

    “也就是说如果遇到打不过的敌人，就可以慢慢叠加印记层数……”

    “等等，这个技能会不会有联动？”

    “比如让多萝西娅开个门，阿伦用【突破】进去给对面来一下，叠印记层数，最后自动回来？”

    “吃饭的时候来一下，喝水的时候来一下，上厕所的时候也来一下，每一下还越来越强……”

    艾略特眼睛亮了起来。

    至于【戒备】这个天赋……

    它是不错，甚至“任何针对你的突袭与埋伏自动失败”这个效果强的堪称可怕，但在功能性上还是比不过【灵性印记】。

    有了这个天赋，阿伦就有了以弱胜强的资格！

    再加上【闪刃】和【突破】，再加上【灵性印记】，阿伦的战斗方式能发生彻底的改变！

    主要是印记不会消失实在太过于超模了些。

    “他这么强，为什么不是主角啊。”艾略特感叹了一声。

    说起来，凡妮莎虽然也很厉害，但主要还是厉害在查找线索、辅助调查上。

    更像是辅助角色。

    而教派中其他人看上去似乎更适合当主角一些，阿伦的天赋绝对是一等一的强了。

    “他这为爱人复仇的背景，简直是主角模板嘛。”

 第五百二十六章 难道，他也曾是主角？ 

    艾略特一边说着一边点选了天赋。

    “不过也就到此为止了，他应该还有中阶升华的任务没做，到不了四阶。”

    每个道途的升华任务都很难。

    也就凡妮莎的凝视星空，正好有差分机解除掉了风险，这才轻松完成。

    在完成了天赋的抉择后，阿伦正式来到三阶。

    由于不缺祭品，艾略特打算给他把三阶点满。

    又选择了两次【锋锐】后，阿伦终于将低阶的所有点都加完了。

    “好，接下来该多萝西娅了，她上次虽然也加到三阶，但是没点满。”

    艾略特一边说着，一边随手给阿伦点了下晋升。

    【您已攀升过第一境！成为四阶超凡者！获得一次升华！】

    【请抉择！】

    【您可在入梦时撕裂梦境，向下沉得更深。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    艾略特顿时目瞪口呆。

    “中、中阶了？！”

    “他完成升华任务了？！”

    艾略特顿时露出了笑容：“居然碰巧完成了，让我看看是什么。”

    凡妮莎也直接完成了，没想到阿伦的运气居然这么好。

    艾略特看向差分机的提示牌。

    可下一刻，他只感觉全身的血液都凝结了。

    【前置条件满足，隐藏条件满足，完成进阶！】

    【与人类种之外的异形战斗3/3】

    【主宰历史1/1】

    阿伦也是前置条件与隐藏条件。

    第一条【与人类种之外的异种战斗3/3】艾略特倒是理解，梦境之主、特蕾西亚祭典上的那些怪物，肯定都不是人类。

    但【主宰历史1/1】是怎么回事？！

    要知道凡妮莎也完成了这个隐藏任务，那时艾略特的猜测是，凡妮莎是自己能操控的，差分机选定的主角，所以完成了。

    可阿伦不是啊，阿伦只是普通的信徒，艾略特无法操控的！

    那这任务怎么完成的？

    “我猜错了？这个任务并不是被差分机选为主角？”

    “或者……阿伦也当过主角？差分机上一任主人选的他？”

    艾略特揉了揉眉心，感觉不太可能。

    最开始阿伦只是个野狗帮的普通成员，唯一的特殊之处就是收养了不少孤儿。

    如果没有凡妮莎的加点，他早就死在了狂鼠病的爆发中。

    有了差分机的控制，怎么也不至于连超凡都没接触到吧？

    可如果不是的话，他又有什么称得上“主宰历史”的呢？

    艾略特心中一动，看向了另外一边。

    凡妮莎为多萝西娅也绘制了献祭仪式，又让梅芙扔了些肉进来。

    很快，多萝西娅的献祭进度条也堆了上来。

    艾略特连续给她点选了两次【理性】，又点选了四阶的升华选项。

    【隐藏条件满足，未满足前置条件，无法进阶】

    艾略特微微眯起了眼。

    “她也有隐藏条件，也已经满足……”

    “难道又是主宰历史？”

    虽然仍然觉得不可能，但艾略特仍然下意识地去思考“多萝西娅会不会是主角。”

    “她有一个需要复仇的妹妹，敌人是一个强大的秘密结社，能力虽然不方便正面战斗，但其实也相当强大。”

    多萝西娅确实每次打架都表现拉胯，总是不小心被秒。

    但那是她自己太菜。

    如果让艾略特来操控的话，她甚至可能比阿伦更强。

    很简单，多萝西娅与舞台剧差分机的适配程度高的离谱。

    舞台剧差分机的布景，一般只有主角附近的一小部分范围内。

    也就是想看到布景，得主角过去才行。

    这就导致差分机强虽然强，但受主角的限制比较大。

    而多萝西娅就不一样了，她能控制自己的单片眼镜凭空出现并移动。

    而且中间可以由镜子中继，也就是说，只要有镜子，她可以在极大的范围内获得舞台剧差分机的视野。

    她又能随时让镜子和单片眼镜移形换位。

    简单点说，如果艾略特操控的是多萝西娅，就不用自己再去一次海底了，从海底上来时留面镜子，海底下有什么就直接全看见了。

    再加上她镜中穿梭的能力，可以轻易地保持在敌人的视线外，卡住死角用舞台剧差分机全程监控。

    要知道舞台剧差分机，是可以直接把敌人的布偶拿起来，翻口袋看有什么东西的。

    舞台剧差分机上，艾略特对布偶的行为并不会干涉现实，但被操控者的灵性却会。

    也即是说，艾略特是可以直接拿一块多萝西娅灵性沾染过的镜子，放在对面身上的。

    然后再直接用单片眼镜替换一下，岂不是可以直接获得敌人视角了？

    但很可惜，艾略特操控的只有凡妮莎，他只能看着多萝西娅自己控制，每次一进战斗就被秒。

    “如果真让我来挑选主角，低阶时我大概会选阿伦，等阶高了多萝西娅则是更优解，凡妮莎……算了。”

    凡妮莎也不是没有用，她的【隐秘】系能力和灵性威压都不错，主要是其他两人太强。

    “我记得梅芙晋升中阶，就没有隐藏任务，那她是否适合当主角呢？”

    艾略特思考了一下梅芙在战场上的作用。

    吃、挨揍，变身上去打，继续挨揍，继续吃。

    毫无操作空间，她就是纯粹的数值高，回血快，个头大。

    如果让艾略特选，一定不会选她。

    而且梅芙还得开局进一次遗迹才能得到变身，限制太大。

    “如果从这个角度看，主宰历史还真是像是被选为主角……有没有办法验证一下？”

    艾略特想了想，还真找到了一个比较特别的角色。

    芙萝拉。

    芙萝拉几乎是完美的控制人选，她拥有【永生之物】，相当于每时每刻都在缓慢献祭，自动升级。

    其次她有很高的自带等级，初始数值高。

    再然后，她是典型的全面发展，所有数值全点，水桶号。

    如果从游戏选择角色的角度来看，多萝西娅是高难度的操作型角色，阿伦是机制强大的战士，那这位挽歌小姐就是极好上手的新人初始角色了。

    多萝西娅从祭坛下来后，凡妮莎立刻让她将芙萝拉带来。

    很快，芙萝拉和多萝西娅一起从镜中走了出来。

 第五百二十七章 芙萝拉的新天赋 

    “这是在……献祭？”芙萝拉看向地上的祭坛，有些惊讶。

    “对，准备把你擢升到中阶！”

    “中阶？我本来就是中阶了，不需要提升了啊？”芙萝拉笑着说道。

    凡妮莎脸皮一抽，不需要艾略特操控，就自己开口说道：“我要是没帮你献祭，你连一阶都还没到呢！”

    “什、什么！你，你不要胡说！”

    芙萝拉侧过了头，把面纱放了下来。

    艾略特倒是有些惊讶，芙萝拉这么有活人感了？

    他操控凡妮莎看了一眼，果然她心口的大洞已经堵上了大半，看样子恢复得不错。

    之前艾略特控制的时候就已经极为困难了，就是因为她已经恢复了不少。

    这次居然又多了一大截。

    “你什么时候恢复的？”

    芙萝拉一怔，低头用手抚摸着胸口，思索了片刻：“在艾尔莎骑着梦境之主过来那一次，恢复了不少。”

    其实现在也在恢复。

    芙萝拉知道，此刻主的意志已经降临在了凡妮莎身上。

    每当这种时候，她心中的空缺都会缓缓恢复。

    不过让她感觉奇怪的是，不知为何，在见到艾略特的时候也会缓缓恢复。

    甚至还更快些。

    这让她感到疑惑，也多了许多猜测。

    难道……

    她看了眼凡妮莎，把后面的话咽了下去。

    等下次见到艾略特的时候，她要将这件事讲给他听，问问他有什么想法。

    “总之，你先上来献祭！”

    凡妮莎推着芙萝拉走进了祭坛。

    芙萝拉瞥了眼祭坛，心中还是有些忐忑。

    她虽然已经加入了密教，但仍有些担心，主是否真的已经认可了她。

    圣餐会其他的信徒们很友好，除了做饭难吃外芙萝拉都很满意。

    但他们信奉的伟大存在，行事实在有些邪门。

    献上祭品后，艾略特打开了她的超凡之树，随即牙酸的咂了咂嘴。

    “这加点还是一如既往的乱啊！”

    芙萝拉的加点，突出一个随机，有什么加什么。

    下面几排全都加满了，越向上点得越是稀稀拉拉。

    艾略特估计了一下，芙萝拉的整体实力应该在中阶以上一点，但很可惜，晋升的加点依旧只点了第一阶。

    “还真就只有一阶的啊。”

    这就方便了，自己不用帮她点属性，直接点天赋就是了。

    “正好，把她也升到中阶，这样芙萝拉也不算只有数值了，机制也多少有些了吧。”

    艾略特毫不犹豫地将她的卡牌塞入了二阶卡槽。

    【您已成为二阶超凡者！】

    【您可在入梦时，以灵性稳固梦境。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    三个全新的卡槽出现在了差分机上。

    【永生之物·一】：你将不会衰老，寿命已尽时会陷入沉眠，此时永生之物不再提供力量，转而修复你的身体，当完成后你会重新复活。

    【暴食】：你可以无上限的进食，免疫来自被吞下食物的任何伤害，吞噬不同的食物会获得不同的效果。

    【鼓点】：你在起舞时，每次跟随节奏动作时，都会对观众施加一层吸引，当吸引层数足够时，你可以牵动并挑拨他们的情绪。

    艾略特的双眼缓缓放大了些，他沉默了片刻，将卡牌放入了【永生之物·一】的卡槽。

    这个能力其实没有什么战斗力，短时间内也几乎看不到什么提升。

    但不再有寿命限制……这种能力他还是第一次见到。

    “挽歌葬仪一向短寿。”芙萝拉曾如此告诉过他。

    那时她露出了笑容，应当是欢快的笑容，艾略特分不太清，但怎么也忘记不掉。

    或许正是因此，艾略特才看到它后，毫不犹豫地选择了它。

    还有一点，就是这个能力后面居然加了个“一”。

    “这个能力并不是道途给予的，而是她身上的永生之物……”艾略特微微眯起了眼。

    有了“一”，会不会有“二”？

    艾略特隐约记得，芙萝拉曾提起过悼亡诗社丢失过重要的东西，而康拉德则对芙萝拉体内的永生之物不屑一顾。

    但永生之物，可是和差分机、贤者之石并称为“三重伟大”的。

    贤者之石艾略特还没见过，但差分机无论是他眼前这台，还是夜勤局总部那台【沉思者】，无疑都是算得上“伟大”的。

    而永生之物能和它并列……

    艾略特感觉可以赌一把。

    其实【暴食】也不错，就是芙萝拉这种格外在意自己形象的性格未必会同意罢了。

    不过艾略特其实有些在意，这个能力会不会和梅芙形成搭配——梅芙的美味加上芙萝拉的暴食……

    【鼓点】这个天赋，则让艾略特想起了莉莉安。

    她在台上跳舞时，就可以轻易地牵动人心，甚至不止于此，她的一颦一笑，都让人心醉。

    艾略特怀疑她恐怕也有相关的天赋。

    点选完后，艾略特毫不犹豫地再次将芙萝拉的卡牌放进了卡槽，开始了下一轮加点。

    【您已成为三阶超凡者！】

    ……

    ……

    【请抉择！】

    三个卡槽出现在台面上，艾略特低头看去，随后面上一喜。

    “果然，永生之物是一系列的天赋！”

    【永生之物·二】：在受到的伤害超过你的生命上限后，你会进入假死状态，永生之物不再提供力量，转而将为你修补身体，在完成修补后，你可以重新复活。

    “上一次是不会老死，这一次是不会被杀死……确实一次比一次强了！”

    艾略特已经开始期待下一重会是什么了！

    如果永生之物的强大真的能与差分机比肩，那只要顺着这个方向强化下去，芙萝拉的潜力还真就不可限量！

    “不过这怎么都是被动技能啊？”

    艾略特本来是看芙萝拉数值高，想帮她选几个主动技能的，结果选来选去，数值更高了……

    “算了，数值高总不是坏事。”艾略特硬着头皮说道。

    但他选择时还是有些迟疑了，因为他看到了另一项也相当不错的天赋。

    【变身食尸鬼】：你将拥有食尸鬼形态，消耗灵性可在两种形态中自由转变。

 第五百二十八章 芙萝拉，你愿意变成食尸鬼吗？ 

    这可是罕见的变身能力啊！

    艾略特不知道食尸鬼是什么样子，或许就是梅芙那种长毛多手怪物，毕竟梅芙就吃尸体。

    但艾略特也有些不太确定，这个词他从未在文献中看到过，种种超凡的书籍中也没有记述。

    变身系的能力，基本都是强大的代名词，就比如梅芙的变身。

    艾尔莎在拥有梦魇形态后，也是强的可怕，甚至连多萝西娅变乌鸦，艾略特都心动了半天。

    这乌鸦听着没有食尸鬼厉害，但仍让艾略特犹豫了一下。

    关键是芙萝拉强就强在数值高，变身系能力是将数值发挥到极致的能力，与芙萝拉完美适配！

    特别是这一次的永生之物看着也不怎么强，复活而已，而且不像艾尔莎，每次复活都能多一具尸体出来，芙萝拉是修复自己的身体。

    比起来弱了一筹。

    艾略特犹豫再三，还是无法抉择，想了想，他索性操控凡妮莎，准备问问芙萝拉的想法。

    本来还站在祭坛边看热闹的凡妮莎，忽的气质一变，看向芙萝拉开口：

    “芙萝拉，你觉得食尸鬼怎么样？”

    “食……食什么东西？！”

    “食尸鬼，你想不想要变成食尸鬼啊？”

    “啊？！”芙萝拉的声音直接高了三个八度，隔着差分机的面板艾略特都能感受到她的惊恐。

    “我我我我我能不能不要变成怪物，我是说那个什么食尸鬼……”

    芙萝拉都快哭出来了。

    食尸鬼，听着就非常丑陋狰狞，指不定还散发着恶心的臭味。

    她已经当了好多年地下室的怪物，好不容易能不用戴着面纱出门，走在阳光下。

    甚至偶尔听到别人谈起她的容貌时，语气中不是恐惧与嫌恶，而是羡慕与嫉妒。

    每当这时，芙萝拉的心中就美滋滋的。

    而那仅仅只是脸上的伤口而已。

    倘若整个人都变成怪物，岂不是会更加被讨厌？

    而且……她如果变成了怪物，或许再也没有勇气在艾略特面前出现了。

    她知道自己不该活在别人的目光中，但她已经在阴暗的地下室呆了太久。

    她本可以忍受黑暗，但凡妮莎带着她感受过阳光洒在身上那暖暖的感觉后，便再也不愿回去了。

    “我，我不想变成怪物，无论如何都不想！”

    她带着颤音说道。

    凡妮莎的语气罕见地迟疑：“可是这很强诶，你看梅芙，她现在就很强大……”

    “不要！太丑了！”

    梅芙：？？？

    本来还在搬着尸体的梅芙气急败坏的开口：“芙萝拉你这家伙！你是不是嫉妒我的美味？！你以后肯定没我好吃！！”

    “对不起……”芙萝拉低下了头，“我还是不想变成怪物……”

    凡妮莎面无表情的点了点头：“好。”

    加点征求一下信徒意见这事，听起来奇怪，可在圣餐会已经是常态了。

    之前新加入的成员还会填一下志愿的。

    艾略特愿意尊重他们的选择。

    永生之物系列也不错，如果每个都比上一个强，恐怕后面的加成会高得可怕。

    相当于提高了后期的上限。

    卡牌放入，天赋卡槽化为了金属板被固化下来，艾略特重新看向了芙萝拉的超凡之树。

    “她已经点完所有的低阶点位了，再点就要到中阶了。”

    “让我看看，你究竟有没有隐藏要求吧！”

    艾略特将卡牌塞入了四阶的卡槽中。

    差分机发出一阵嗡鸣，黄铜拨码上拼出了一行行字迹。

    【您已攀升过第一境！成为四阶超凡者！获得一次升华！】

    【请抉择！】

    【您可在入梦时撕裂梦境，向下沉得更深。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    “嗯？！她也四阶了？！”

    艾略特赶忙去看记录，很快便翻到了对应的显示。

    永生之物提供的属性加成翻倍。

    【前置条件满足，隐藏条件满足，完成进阶！】

    【补全永生之物（伪）2/1】

    【主宰历史1/1】

    艾略特抿紧了嘴，目光死死地盯着最后一行字。

    “她也完成了主宰历史……”

    艾略特心中浮现出各种猜测，却又觉得太过荒诞。

    “冷静一下，这差分机上的又不真的是游戏，而是现实！”

    “现实怎么会有那么多主角……”

    艾略特看着那行字，反复咀嚼着“主宰历史”四个字。

    “主宰历史……主宰历史……历史？”

    艾略特早已知晓，这个世界的历史中隐藏着许多秘密。

    它经常被篡改，也不止一重。

    之前凡妮莎获得了“将自己从第一重历史中抹去”的能力，可使用之后却毫无效果。

    那时艾略特便有所猜测，此时很可能已经不是第一重历史了。

    艾略特并不知道什么是“第一重历史”，但心中隐约有着不少猜测。

    就如差分机可以演算出无数重未来一样，过去的历史，或许也有过许多重。

    或许在其他的历史中，一切的发展又有所不同。

    “主宰历史……她也曾影响过，甚至改变过一重历史？”

    这似乎是最合理的猜测。

    可只要稍稍顺着向下思考一下，就有许多恐怖的事情等着。

    “为什么这么多人都主宰过历史？”

    凡妮莎、多萝西娅、阿伦、芙萝拉。

    艾略特一共加点了五个人，只有梅芙一个没主宰过历史。

    历史发生过这么多重？而且正巧这几个主宰过历史的人，就凑在了一起？

    “又或者……”

    艾略特看向眼前的差分机，深深的吸了口气。

    “主宰历史的，其实是这台差分机？”

    房间内，艾略特沉默着思索了很久。

    当他抬起头时，眼底已经蒙上了一层阴霾。

    “现在知道的还是太少，我太弱小了。”

    “先把加点完成吧。”

    其实艾略特还有些在意另一件事。

    【补全永生之物（伪）2/1】

    这句话给出的信息量有点大。

    “芙萝拉体内的是伪造的永生之物？”

    这并不让艾略特惊讶，他知道永生之物有如此大的副作用时，就隐约有所猜测了。

    “之前悼亡诗社弄丢的，或许就是真正的、可以和差分机并列的永生之物了。”

 第五百二十九章 撕开她的胸膛，取出她的心脏 

    艾略特记得一个细节。

    悼亡诗社是合法结社，而达米安提起过，悼亡诗社的结社授状是崔斯特大帝亲自颁发的，上面还有一滴他的血。

    而三重伟大，又是崔斯特大帝提出的。

    艾略特直接操控凡妮莎开口：“芙萝拉，你体内的不是真正的永生之物吧？”

    “对，这只是一个仿品，诗社把真正的永生之物遗失了……”芙萝拉抚摸着胸口，叹息了一声，情绪明显低沉了下去。

    凡妮莎盯着芙萝拉的胸看了半天，忽的开口：“那个洞怎么还在？”

    芙萝拉一怔，这才注意到自己胸口的洞仍然在，不仅没有缩小，反而还变大了。

    甚至隐约还要大几分。

    现在已经和刚出现时一样大了！

    她赶忙拍了拍自己的脸，惊恐地看向凡妮莎：“我，我是不是又变成那个样子了？！就是没有感情，冷冰冰的！”

    凡妮莎摇了摇头：“起码你的害怕还没消失。”

    “不过……它为什么没有消失？”

    “消失？”芙萝拉露出了不解的神情。

    芙萝拉刚加入圣餐会不久，她还不知道进阶会恢复所有状态。

    而凡妮莎第一次给她进阶时，她还不是密教成员，也就没有告诉她。

    艾略特在差分机前皱起了眉。

    “进阶会恢复肉体的损伤，哪怕梅芙变成了怪物都能恢复，芙萝拉胸口的洞没道理恢复不了。”

    “难道说……这个洞并不在肉体上？”

    “而且怎么会越来越大？难道晋升会让洞扩大？”

    艾略特摇了摇头：“算了，反正能够自己恢复，还是先问永生之物的问题吧。”

    凡妮莎花了好些时间安抚芙萝拉，在她确认自己的感情没有丢失后，才终于渐渐冷静下来。

    “我还有事想要问你。”凡妮莎确定芙萝拉的情绪平静下来后，才再次开口：“你们怎么弄丢永生之物的？它又在哪里？”

    芙萝拉一怔。

    “这个嘛……这个是秘史。”

    “没事，你尽管说，我和梅芙都到了中阶，能听的。”

    两人身后的梅芙也赶紧点头，一脸好奇的望向她。

    “呃……”芙萝拉满脸尴尬的移开了视线，用几不可见的声音嚅嗫道，“我，我还没到中阶，所以不能听秘史……我不知道……”

    “啊？”凡妮莎一怔，“你不是早就中阶了吗？”

    芙萝拉别过了脸。

    艾略特有些哭笑不得，芙萝拉的中阶只是实力，实际位阶并没到。

    凡妮莎没给她加点到一阶的时候，她甚至连入梦都做不到。

    “算了，永生之物的事情以后再说吧，反正也不知遗失多久了，倒是这个【补全永生之物（伪）2/1】给出的信息有点意思。”

    “这是在补全永生之物，补全……也就是说，迟早有一天，芙萝拉体内的仿品，会随着她的进阶，成为真正能跟差分机并列的永生之物。”

    “不过还有一件事，有些让人在意。”

    补全次数2/1，很明显就是那两次天赋点选了永生之物，才得到了。

    “如果我没点这个天赋，难道就进阶不了中阶了？！”

    仔细想想，多萝西娅、阿伦、芙萝拉几人都需要“主宰历史”这一条件。

    “也就是说，他们主宰过历史前，永远都到不了中阶？！”

    关键是如果没有完成隐藏任务，就无法看到任务的内容，那岂不是被莫名其妙地卡死在了低阶？

    “等等，我记得大多数贵族外的超凡者，都只能在低阶徘徊，想要登上中阶无比困难，该不会就是有类似的隐藏任务限制吧？！”

    维多利亚说起过升华的条件，可没提过升华还有隐藏条件。

    会不会由于没有差分机，大多数人压根不知道还有个隐藏任务，就这么硬生生卡了一辈子？！

    艾略特揉了揉额角，只觉得头痛得厉害，自己该不会又触及什么秘史了吧。

    “算了，反正都成功晋阶了，这些事情一会儿去找维多利亚问就是，她跑得了蜘蛛跑不了网。”

    艾略特重新看向芙萝拉的加点界面，准备给她点选升华。

    在确定要一路补全永生之物后，艾略特准备给她点选一个有关永生之物的升华。

    可看到三张新的卡牌时，艾略特却怔了一下。

    “这都是什么乱七八糟的？”

    第一张牌，芙萝拉正将裹胸轻轻拉开，低头看向自己的胸口。

    她的胸口一片白皙，光洁又平坦，完全看不到空洞。

    艾略特撇了撇嘴。

    “这是什么？升华只把洞补上了？”

    他的目光移向了第二张卡牌。

    第二张卡牌上，芙萝拉仍然在看自己的胸口。

    她的胸口处，是一个巨大的空洞，可里面却塞上了一个另一个心脏似的东西。

    艾略特有些看不明白，转而看向了第三张卡牌。

    第三张卡牌就厉害了，艾略特看得是目瞪口呆。

    第三张卡牌上有两个人，一个是芙萝拉，她的胸口被撕裂出了一个巨大的口子，鲜血洒落。

    整个人跪倒在地，奄奄一息。

    而在她身前，有另一人伸出一只手，从她体内生生扯出了还在跳动的心脏。

    艾略特认得那人。

    就是他自己。

    艾略特：“？？？”

    艾略特：“什么意思，我把她心脏扯出来了？？”

    他人都傻了，在差分机前面站了半天才回过神，然后照着差分机踹了两脚。

    “这东西终于坏了吗？这都什么乱七八糟的？”

    差分机的提示一向少得可怜，偏偏还特别抽象，这艾略特也就忍了。

    但这次是不是抽象过头了？

    这谁能明白什么意思啊？这可是升华啊！

    知道的是芙萝拉升华，不知道的还以为升华的是她的洞啊！

    差分机明显用料扎实，艾略特踢了半天，除了脚疼没有任何改变。

    他只能无奈地分析起了三张卡牌。

    “这有什么好分析的……”艾略特嘟囔着，还是陷入了思考。

    “首先三张牌都与这个洞有关，那么这个洞应当是很重要的存在，那洞代表了什么？”

    （五更成功！）

    （先保持几天试试好了！）

 第五百三十章 崔斯特大帝 

    思索了半天，脑中浮现的只有永生之物。

    没办法，芙萝拉升到三阶选了三个天赋，两个都是跟永生之物相关的，升华的任务还是补全永生之物，很难不想到这个。

    那问题来了，永生之物到底是什么，它又在哪里？

    想知道这个很简单，可以直接问芙萝拉。

    很快，艾略特便操控着凡妮莎将这个问题问了出来。

    “这个嘛……”

    芙萝拉有些为难的看了眼旁边的多萝西娅和梅芙。

    “需要我们回避一下吗？”多萝西娅立刻开口问道。

    芙萝拉迟疑了一下，才回答道：“……不必。”

    她向着凡妮莎招了招手：“凡妮莎，你帮我解一下后面这个带子，我够不太着。”

    凡妮莎脸皮一抽，还是上前帮忙解了起来。

    芙萝拉这身葬服与贵族小姐的礼服相比，算不上多么华美，但对身体的覆盖绝对是最严实的，她若戴上手套，绝对会一丝皮肤都露不出来。

    她的面纱也不仅仅覆盖在脸庞上，自帽檐向下，连后面的脖颈也都盖上了，只能隐约看到白皙的皮肤。

    此刻，她撩起面纱，轻轻歪头让长发滑向一侧，让凡妮莎帮她解开肩后丝带的结。

    那是披肩下的束胸。

    “解上面两颗就行了，剩下的我能自己解。”

    “你怎么解，那边也够不到吧……哦。”凡妮莎脸皮又抽了抽。

    她发现芙萝拉确实能解，就是方式有点猎奇，她把手从胸口的洞伸进去，解后面的结。

    随着衣服的去除，少女本就有些苍白的皮肤在月光下竟有几分唯美的气质，但她身后的凡妮莎神情却严肃了起来。

    “这就是永生之物？”

    “是的，你千万不要将它取下，否则，我会死的。”

    芙萝拉轻声说道。

    芙萝拉身形很是纤细，能清晰地看见肩胛骨，瘦削的背上它们如一把埋在皮肉中的刀。

    而在稍稍偏上的位置，差不多是锁骨高度，有一个黑色的锥状物，硬生生从后方砸入了少女的脊椎骨中。

    周围的皮肤仿若坏死了一般，也隐隐散发出不详的黑色。

    越靠近那尖锥，便越微微凹陷。

    而那尖锥本身，则比皮肤稍稍高些，凡妮莎想要伸手触碰，想起芙萝拉的嘱咐，又收了回来。

    “这就是永生之物？”

    “是的，准确来说是一件仿品，无论各方面和永生之物都差得远，副作用也极大，唯一的优点是制造时保留了改进的空间，可惜能制造永生之物的崔斯特大帝再也不见了。”

    “永生之物是崔斯特大帝亲手制造的？”

    “是的，世人皆以为三重伟大不过是崔斯特麾下炼金师的杰作，悼亡诗社却知道，这三件奇物都是大帝亲手所做，也只有他能真正激发这些物件的伟力。”

    “……这竟不是秘史吗？”凡妮莎眼神闪了闪。

    “不是，其实诗社中原本也有不少秘史记述，但绝大多数都已经遗失了，中阶以前的超凡者无法真正得知秘史，所以隐藏秘密的最好方式，其实是将所有人限制在中阶以下。”

    芙萝拉的语气低落了些。

    “崔斯特大帝创造道途体系，让没有天赋的凡人也能触及超凡，又制造出三件奇物，让所有人都能踏足中阶，这是真正伟大之举。”

    “他开启了第一次工业革命，用机器将人送到了月亮上，破除了当时人们对月亮的崇拜，那时所有人都以为人类即将完成升华。”

    “可惜一切就这么戛然而止了，大帝遇刺身亡，卡斯莫格王朝分崩离析，再之后是无休止的动乱，人类兜兜转转，再也未曾踏前一步。”

    “不是有第二次工业革命吗？”凡妮莎忽的开口了，这不是来自艾略特的控制，而是她自己的疑惑。

    “革命在哪里？”芙萝拉微微偏过头，皎洁的明月洒在她的发丝上，熠熠生辉。

    “平民们被剥夺了接触超凡的能力，七正教全都被贵族把持，将一身血肉献光也跨不过中阶的门槛，贵族们将马车换为了汽车，便算是革命了么？”

    凡妮莎张了张嘴，却什么都说不出。

    “真正伟大的并不是那三件奇物，而是崔斯特大帝，自王朝覆灭后，每一重历史都在下沉，再无回头。”

    “【悼亡诗】从不哀悼遗失的奇物，它只为大帝颂念悼词。”

    芙萝拉轻轻叹息：“抱歉，我说的有些多了。”

    晚风轻抚过每个人的脸庞，林地中恢复了静谧。

    艾略特看着黄铜拨码上拼出的字句，沉默不语。

    他忽然感觉，等远征回去后，自己该去家族的书库看看，这位崔斯特大帝究竟在历史中做了些什么。

    家族中当留有不少秘史吧。

    艾略特的目光重新落回了差分机的台面。

    现在至少搞清了一件事，永生之物是刺入芙萝拉脊骨的尖锥，而非胸口的东西。

    这也让他身前的三张卡牌愈发扑朔迷离。

    “这空缺与永生之物也无关系……”

    艾略特微微闭上了双眼，将所有的线索在心中一一列出，思索了起来。

    “不如索性不再去想空洞究竟是什么，而是思考如何填补。”

    “芙萝拉胸口的洞会自然而然地随时间恢复，只要时间够久，终究会长上。”

    这是类似第一张卡牌的图像。

    “第二张则是外源性的东西将它补上了，至于是什么……”

    艾略特用手指敲打着桌面，目光却落在了差分机的记录栏上。

    他的目光一路向上，看向了晋升三阶时的记录。

    【您已成为三阶超凡者！】

    【您在入梦时，可以缓慢汲取梦境之力。】

    【已恢复全部状态。】

    ……

    “缓慢汲取梦境之力？”

    艾略特反复咀嚼着这个词。

    “梦境之力……是什么？”

    在差分机上晋升时，每一阶都会有不同的获得。

    一阶是在入梦时，以灵性下沉或上浮。

    二阶是在入梦时，以灵性稳固梦境。

    三阶是在入梦时，可以缓慢汲取梦境之力。

    四阶是在入梦时撕裂梦境，向下沉得更深。

    “入梦，入梦……”

 第五百三十一章 芙萝拉的升华 

    艾略特试着回忆每一重力量的作用。

    一阶是获得入梦的资格，能够进入自己的梦境。

    而二阶的力量，对艾略特来说是能使用【梦中回忆】系列卡牌，能够在梦境中搭建建筑。

    三阶的梦境之力，艾略特直到现在都没见过。

    四阶则是中阶了，所谓“撕裂梦境”，艾略特倒是有时耳闻。

    维多利亚提起过，到了中阶后便可走出自己的梦境，踏足真正的梦境世界，也便有可能在梦中遇到梦境生物。

    唯独这个梦境之力，艾略特是真的一直没搞懂。

    “今天没有加点的时候，芙萝拉只有一阶，只能自然恢复胸口的大洞。”

    “而现在，她到了三阶之上，拥有了汲取梦境之力的能力，假定这也能修复胸口的洞。”

    “这样勉强可以解释前两张卡牌，但最后一张仍未知晓。”

    艾略特看向了最后一张，他亲自掏出血肉的卡牌。

    “第一张是她自己恢复，第二张是外源性的力量填充，第三张是我夺取她的血肉……”

    艾略特缓缓点头，他将手伸向了第一张卡牌。

    他虽然一向追求数值，追求力量，但在面对信徒们的道途时，其实相当小心。

    他给信徒们选择的能力，大多还是保命优先。

    没办法，大多数人的生命只有一条，温妮虽然是凡妮莎的朋友，但艾略特也是亲眼见证了她的死亡的。

    有差分机在，圣餐会永远不会缺少超凡者，今天得不到的能力，明天或许就有新的信徒补上，没必要为此冒险。

    而芙萝拉，有着永生之物系列的天赋在，迟早能变得更强，不必在这里赌那些看着更危险的选择。

    【您已选择升华方向为：信仰升华】

    差分机一阵嗡鸣，很快便将新的卡牌打印了出来。

    艾略特伸手拿起。

    卡牌正面是芙萝拉穿着那身繁复至极的葬服，略低着头，脸上的神情埋在了阴影中。

    在她面前，是一具棺材。

    而在她的身后，则影影绰绰站着许多人。

    所有人都沉默着，如一场安静的葬礼，整个画面都是黑白色调。

    艾略特翻到了卡牌背面。

    背面的图画就简单了许多，是芙萝拉正拿着工具，在雕刻一座墓碑。

    艾略特凑近了些，仔细分辨墓碑上的文字。

    “芙萝拉·贝伦加·兰开斯特。”

    她在雕刻自己的墓碑。

    艾略特轻轻将卡牌放下。

    “信仰升华……芙萝拉修复胸口大洞，依靠的是信仰吗？”

    仔细想想，芙萝拉似乎确实是信徒中最虔诚的那个。

    悼亡诗社并没有伟大存在，晋升靠着永生之物的仿制品。

    而可芙萝拉加入了圣餐会后，却总是虔诚的祈祷，哪怕圣餐会的祷词略显粗陋，她都认真颂念。

    “有意思，难道信仰本身承载着某种力量？”

    艾略特将卡牌拿起后，差分机退回到了超凡之树的界面，新的卡槽出现了。

    【请抉择！】

    这是芙萝拉升华后四阶的天赋，还没有点选。

    艾略特低头看去，随即倒吸了一口凉气。

    【永生之物·三·过载】：你可以用灵性激发永生之物，使永生之物带来的力量加持翻倍，使用中持续消耗灵性。

    【永生之物·三·补全】：永生之物不再持续为你增加力量，而是转而修补自身，增强后续所有的永生之物系列天赋。

    【永生之物·三·埋葬】：将你的永生之物向前发射而出，毁灭触及的一切，此攻击必定命中。

    “全是强化永生之物的？！”

    “而且这也太强了吧！”

    【永生之物·三·过载】简单粗暴地将加成翻一倍，但芙萝拉的力量全都来自于永生之物，也就是说她的全属性直接翻倍。

    芙萝拉本来数值就高，现在这么高的数值又翻了一倍……

    到时候她必定是圣餐会战力断层的第一，可以一只手按着梅芙揍！

    【永生之物·三·补全】倒是没有提供任何加成，反而还让永生之物停下给予力量了。

    也就是说，点了这个，想要晋升只能靠献祭。

    但它能增强所有的永生之物后续天赋！

    相当于直接提高了她的上限。

    至于第三个……

    “终于来了吗，自爆流！”

    芙萝拉没了永生之物会死，看技能描述估计发射的永生之物也无法收回，纯粹的同归于尽技能。

    但效果也值回票价。

    必定命中，这个词艾略特还是在差分机上第一次看到。

    “对谁都必定命中吗？用这个攻击伟大存在会怎样？直接打穿居屋吗？”

    艾略特心中浮现出种种想法。

    可惜他注定不会选择这个技能，首先是芙萝拉没有复活能力——之前那个复活是依赖永生之物的！

    其次是永生之物要是丢掉了，艾略特也不知上哪找另一个去。

    “说起来芙萝拉这系列的天赋倒也有个短板，她如果丢失了永生之物，那岂不是所有天赋也都丢失，当场变成凡人了？”

    艾略特稍一琢磨，又笑着摇了摇头：“她丢了永生之物直接就死了，还考虑这些做什么。”

    他将卡牌放入了【永生之物·三·补全】中，差分机嗡鸣着将其吞了进去。

    这个天赋的长期收益是最高的。

    反正现在将芙萝拉当后期角色来培养了，那不如憋个大的。

    芙萝拉现在已经相当能打了，牺牲潜力追求前期没有必要。

    艾略特操控着凡妮莎又将尸体向祭坛中扔了些，虽然没打算继续向上堆，但至少看看中阶之后的献祭提升幅度。

    一般来说，上一个小阶相当有用的祭品，到下一阶之后效果会差了非常多。

    艾略特估计到了中阶，这些梦境之主的献祭效率也会大幅下滑。

    但将梦境之主的尸体扔进去后，献祭仪式却一动不动，不再发出接受祭品的红光。

    “嗯？”

    艾略特一怔，惊奇地看向差分机：“发生什么事了，怎么不接收祭品了？？”

    之前艾略特可是试过的，差分机无论是什么东西，全都能一股脑的接收。

    凡妮莎那次几乎把屋子里能扔进去的都扔进去了，就没有一个是拒绝的。

 第五百三十二章 活体锻炉 

    虽然有的给的进度多，有的少，但都转化为了进度。

    艾略特还思考过要不要把这献祭仪式改造成某种垃圾处理系统，反正东西只会献祭成进度，不会到他身边来。

    这次真是完全出乎他的意料了。

    “难道是芙萝拉特殊？”

    艾略特将芙萝拉换下，让凡妮莎自己站了上去。

    “……也不行。”

    “难道中阶之后的祭品有什么特别？”

    艾略特又让梅芙站了上去，结果发现她的进度都快要能晋升到第五阶了。

    不过她的进度是自己辛辛苦苦吃上去的，跟献祭无关。

    说起来贵族比平民的优越之处，就是他们可以献祭他人。

    而平民们几乎都被卡死在了低阶，或许这里有着什么隐藏的限制。

    艾略特很快就摇了摇头：“现在这些不重要，先把其他信徒的等阶提上来，再去研究这件事。”

    月之海这边还在打仗，无论是探矿还是处置突发情况都需要人手，抓紧将信徒们的等级拉起来才是正理。

    而且艾略特总觉得西德尼和米歇尔的远征不靠谱，他们都不知道梦境生物是有智慧的，指不定就栽个大的。

    偏偏艾略特又不好将这件事提及，何况看这些梦境生物对他的态度，是敌是友都不好说。

    他所知的太少，只能走一步看一步了。

    这时就更显得自己手中力量的重要性。

    不过帮信徒们晋升可是个辛苦活儿。

    庭院中加上远征前线的信徒，足有一百多，这些人每人献祭、加点可是个大工程。

    每个信徒从一阶到三阶都需要加六次点选两次天赋，还要综合考虑信徒在团队中的作用，以及天赋之间的配合。

    这加起来就是上千次选择！

    艾略特给多萝西娅和阿伦都分别下达了命令，很快信徒们便开始排队进行献祭了。

    接下来的时间，他几乎就在没日没夜的加点中度过了。

    之前每次加点他都很是激动，这次终于一次加了个够。

    寇拉定期送些餐食进来，艾略特每次来拿时黑眼圈都越来越重，哪怕是有些粗心的寇拉都开始担忧了。

    “少爷，您有什么需要帮助的吗？我有的是力气！”

    艾略特迟缓地将目光落在她身上，片刻后缓缓摇了摇头。

    找人帮自己操纵差分机？

    这个念头从脑海中转了一圈，就被飞速丢掉了。

    差分机是他最大的秘密，他无论如何都不能交给其他人。

    起码在现在，还没有人让他信任到这种程度。

    “我算是发现了，圣餐会这个走量的模式，最薄弱的点居然是我。”

    艾略特坐在差分机前，一边机械地向嘴巴里面塞面包，一边猛灌咖啡。

    之前他让圣餐会大量晋升出一阶信徒，在梦境中收集材料时还没怎么有感觉，毕竟都是分散开一个个加点的。

    结果这次全都挤在一起加，他顿时就有些受不了了。

    “这才只是一个区，如果将来圣餐会多发展几个区……不，甚至只是将信徒们的招收范围从工厂中扩大出去，估计加点都加不过来！”

    艾略特头疼地揉了揉额角。

    “将来得想个法子，搞个自动回应信徒献祭，并且加点的机器出来。”

    不过这没日没夜的忙碌也是有不少收获的。

    他给阿伦点选了【极致升华】以及新的天赋：

    【狂飙】：你可以耗费灵性进入狂飙状态，此状态下减少受到的伤害并提升闪避率，大幅提升灵巧程度，且【闪刃】消耗移除。

    艾略特看到最后一句“【闪刃】消耗移除”时，就决定选择这个能力了。

    事实证明他的选择没错，阿伦在开始【狂飙】后，整个人几乎化作一个影子，闪躲挪移间将速度发挥到了极致。

    唯一的缺点是这个状态的灵性耗费实在过大了些，阿伦能维持的时间很短。

    除此之外，艾略特还有另一个收获。

    他在信徒的卡牌堆中，发现了【信徒西娅】。

    西娅不是和多萝西娅共同控制一具身体了吗？

    抱着试一试的心态将这种牌塞进了【献祭】卡槽，或许是因为多萝西娅点选了【辉光】作为天赋的原因，西娅终于能单独点选天赋了。

    而其中一项天赋，又彻底改变了两人的形态。

    【熔炉】：你可以化身为一只巨大的熔炉，根据投入的材料进行锻造。

    这个能力的描写相当简略，但艾略特还是一眼就相中了它。

    一部分原因是，艾略特手中有一大堆稀奇古怪的东西。

    另一部分嘛……

    多萝西娅绕着眼前巨大的熔炉，啧啧惊奇。

    “西娅？真的是你？”

    回答她的终于不再是自己的声音，而是锻炉中沉闷的回响：“没错。”

    多萝西娅看着自己的双手，有些五味杂陈。

    花费了那么久，她终于不用再和西娅共用一具身体了。

    虽然西娅人很好，愿意帮她分担工作，当自己痛苦时也总是温言安慰，但到底还是有些不便的。

    “你还能回来吗？”

    “能。”西娅的声音低沉，“而且我们共用躯体时，你能调用我的能力和灵性了。”

    多萝西娅听得一呆：“什么意思？”

    “【熔炉】本质上是让我能成为一件工具，你现在可以像使用工具一样支取我的力量。”

    “这……”多萝西娅不知道该说什么好，让自己变成一件工具？听上去似乎是件糟糕的事情。

    “我并不介意变成工具，能变得有用，我很开心。”

    西娅的声音中透露出一丝发自内心的欢喜。

    “多萝，我们在梦境中，使用的是你的躯体，但在现世，仍然是我那具，只是进行了乔装而已。”

    多萝西娅点了点头。

    为了方便，她在现世会装扮成自己的样子。

    “收集些材料来吧，我有种预感，只要找到合适的材料，就可以重新锻造出自己的身躯！”

    多萝西娅脸上一喜，但随后又品出了些许言外之意：“你……准备留在这里，与我分开？”

    “是的，这是凡妮莎大人的要求，她希望我暂时留在这里，为信徒们打造些东西。”

    西娅哼着歌，炉中传来了铁锤锻打的声音。

 第五百三十三章 庭院中也要远征？ 

    西娅的新能力无疑将为梦境带来新的改变。

    原因无它，艾略特成功将【梦中回忆】系列卡牌，还有梦境之主的尸体作为材料扔了进去，他自己都好奇，这些东西能锻造出什么来。

    只不过锻造需要些时间，西娅告诉他要过几天才会有结果。

    艾略特没有催促，只是挑了几张【梦中回忆】，给她专门搭建了一座铸造大厅，便离开了。

    他要做的事情有很多。

    首先就是一件有些出乎意料的事情：梦境之主的尸体不见了。

    无论是庭院中，还是码头中，尸体都开始告急。

    码头中的尸体艾略特不敢用的太狠，起码最外面丢的那些他没敢乱动，看上去仓库中还是堆满了尸体的样子，其实中间都被他掏空了。

    这里囤积的尸体本就不多，消耗光也是情理之中。

    但庭院中就不一样了，那边的尸体堆积极多，本不该这么快用完的。

    艾略特对此很是怀疑，甚至专门派人去调查了一下。

    很快结果就出来了，很简单，梅芙太能吃了。

    她一个人把尸体堆变成了酒池肉林，每天别的事没有，钻进去就是一顿狂吃。

    艾略特感觉那个【暴食】天赋都该刷给她才对。

    不过这也怪不得梅芙，她一人就要供给整个圣餐会的食材，以及维多利亚那边的零嘴。

    维多利亚吐丝可是要持续消耗灵性的，她自己回复就慢了，大多依靠梅芙肉来回复。

    艾略特考虑了半天，最终没有削减她的配额，只是禁止多萝西娅再去做饭了。

    毕竟维多利亚吐丝是确实能派上用场的，指不定什么时候又有怪物打进来。

    可多萝西娅做饭就是纯浪费了，大家都不爱吃。

    其实艾略特在西娅的锻炉那边也浪费了不少梦境之主的尸体，甚至还扔了几块梅芙肉进去，但那毕竟是为了实验。

    “总之，尸体是个大问题啊。”艾略特感叹道。

    之前还在想四阶后怎么晋升，结果这次尸体见底了还有不少信徒都没晋升完。

    月之海这边倒是好说，艾略特马上就要去老公爵那边完成仪式，想来顺手调点尸体过来，或者干脆从那边献祭，问题都不大。

    但庭院那边确实是个麻烦，主要是梦境之主都不来了。

    它们不来，自然也没有尸体。

    这样下去，不仅没得晋升，甚至吃饭都成了个问题。

    “再这样下去，我们吃什么？”

    多萝西娅皱着眉，看向那已经快要见底的尸体堆。

    “是啊。”梅芙一边点头，一边将仅剩不多的梦境之主往嘴里塞。

    两人一齐扭过头，望向了凡妮莎。

    “远征。”

    凡妮莎深吸了一口气：“我们要发动一场远征，对那些梦境之主的远征！杀死那些梦境之主，否则我们都将饿死！”

    “这是你的想法，还是伟大存在的？”

    凡妮莎的气势一泻：“我的……”

    多萝西娅神情有些无语：“我们连怎么去找梦境生物都不知道，上哪远征去？还是老老实实从现世调些食物进来吧，这庭院中一共也不到一百人，炉火区供应一下还是很轻松的。”

    “关于梦境生物，我们其实有办法去找它们。”

    凡妮莎犹豫了一下还是说道：“莉莉安和我谈了谈，她现在已经修养好了，可以开启通向另一边的通道，带我们过去。”

    “另一边？我们可以回现世了？”

    “不，是通向月之海的通道，这个具体我就没法告诉你了，是秘史，等你中阶再说吧。”

    莉莉安是从月之海来到庭院的，这点艾略特并没有瞒着凡妮莎。

    这段时间他忙着加点，试探莉莉安的事就交给了她。

    对于凡妮莎，莉莉安明显是有些怕的。

    她自然能察觉出凡妮莎的等阶并不高，但凡妮莎可是正牌长生者，伟大存在的代理人，艾略特专门用差分机配合她人前显圣，成功的唬住了莉莉安。

    所以当凡妮莎过去后，莉莉安老老实实交代了不少信息。

    “我是空心圣堂的长生者，圣堂的道途特殊，有部分信息我无法告知你，剩下的都能说。”

    凡妮莎也没有废话，直接就问她能不能再次打开通道去往现世。

    “不能。”

    凡妮莎眼睛一眯，神情危险了起来：“那天你被主抓回来的时候可不是这样说的。”

    “我确实无法再次打开通道回去。”莉莉安满脸苦涩，“我原本以为这只是普通的居屋……好吧，居屋就没有普通的，我的意思是，这里的居屋似乎没有被历史记述。”

    凡妮莎疑惑地眨了眨眼。

    “现世本就是世界的表皮，历史的记述是它与居屋的桥梁，我想要打开通道，这桥梁是必须的，没有的话……我就只能随机开到梦境中。”

    莉莉安叹了口气：“梦境现在极为危险，哪怕是我也不敢踏足，这恐怕只能让你的……让我们的主亲自出手，打开去现世的通道了。”

    说完，她一脸期待地看向凡妮莎：“只要开上一次，以后我就可以打开了。”

    “主自有安排。”凡妮莎面无表情地说道，随后眼珠一转：

    “你还能开去往其他地方的通道吗？”

    “这倒是能……”

    莉莉安脸上露出了一丝迟疑：“我能开通去往我来这边的地方的通道。”

    她忍不住回想起了追寻菲尼克斯进了通道，结果莫名看到了艾尔莎的尸体，又被大群梦境之主追杀，不得不逃到这里来的惨痛经历。

    这一切几乎都是由一连串的巧合组成。

    到了莉莉安这个层级，压根不相信有巧合存在，她只以为自己被这里的伟大存在盯上了，不知不觉入了套。

    叹息了一声，莉莉安说道：“现在想来，那边应当是月之海中的某个矿场吧？我还从未见过那么大的矿场，还有那么多的梦境生物。”

    “那是月之海的海底。”

    “海、海底？！”莉莉安顿时瞪大了眼，“你在开玩笑吧？！”

    说完，她顿时捂住了嘴，这里可是居屋，伟大存在在此近乎全知。

    “你说的是真的？月之海下面不是海渊吗，真的有底？！”

 第五百三十四章 这仪式，有问题！ 

    “你不知道吗？”

    “不知道，当然不知道！没人知道海渊底下是什么，月球是伟大存在的力量无法抵达之处，难道你的……我们的主连月球都能掌控？！”

    莉莉安的声音明显激动了起来。

    她知道困住自己的伟大存在很强，没想到会这么强！

    如果此地之主真的如此强大，那她留在这里侍奉……或许也不是件坏事？

    不过莉莉安的神情很快暗淡了下来。

    她是空心圣堂的长生者，道途是与那边绑定的，自己倘若背叛，那就再也无法使用圣堂的无形之术了。

    “你去看看不就知道咯，反正你是从那边过来的。”

    莉莉安闻言皱起了眉，回想起了当时所见。

    “那边密密麻麻的全是梦境生物，我都不愿意回想那个数量……到那边纯粹就是找死。”

    “那如果只是开个口子，引些梦境生物进来呢？”

    “这……”莉莉安的神情古怪了起来，“能是能，但你确定要在庭院中，开个口子去月之海？”

    “那些梦境生物要是进来，可不是件小事。”

    -----------------

    艾略特看着黄铜拨码上的显示，犹豫了片刻后还是摇了摇头。

    “先不着急开这个通道，起码这两天不行。”

    他帮助信徒晋升花了不少时间，明天就是老公爵与他约定的仪式时间了。

    艾略特之所以那么着急将信徒们的等阶拉起来，很大一部分原因就是因为这仪式。

    他从西德尼和米歇尔那边得知，这仪式简单的很，压根就不需要那么长时间的准备。

    那老公爵专门留两天时间准备就很可疑了。

    艾略特不得不去思考，这背后到底有什么隐情。

    老公爵是圣血七脉之一的家主，在帝国的能量大得可怕，斯特林家的精锐又大多被他带来了此处。

    艾略特感觉他杀了两个皇子造反，都不需要准备两天。

    总之这次仪式一定有什么不对劲，他再怎么小心也不为过。

    于是艾略特准备……不去了！

    是的，他直接就不打算去进行仪式了，而是让艾尔莎的尸体替他去。

    之前专门让艾尔莎在两名皇子面前露面，就是在准备此事，看看会不会暴露。

    这两天他又反复试探了好几遍，确认连两名皇子都完全无法看穿艾尔莎的伪装。

    差分机果然靠谱，在有了【隐秘之母】的加持后，艾尔莎成功骗过了两人。

    按理来说，两名皇子的探查能力是要超过老公爵的。

    斯特林家的道途本就不擅长探查，而皇室在探查上还算不错。

    这次骗过老公爵，他心中有八九成把握。

    艾略特叹息了一声。

    要不是这次情况实在有些古怪，他也并不打算冒这个险。

    圣餐会的势力已成，现在就算丢掉斯特林家这层身份也无所谓，差分机才是最重要的。

    真要是情况危急，艾略特抱着差分机往海底一沉，直接躲去梦境了。

    “阿伦，带上你们的人，跟我去一趟斯特林家驻地那边，父亲布置了仪式等我过去。”艾略特操控着艾尔莎的尸体，对阿伦说道。

    做戏做全套，他甚至连阿伦都没有告诉，只让他们跟随。

    他们都不知道真实情况，自然也不可能露馅。

    和两名皇子道别后，艾略特和阿伦一行便乘船从码头离开了。

    月之海中也是有船的，帝国在这里投放了不少船只用于远征。

    经过多次迭代，这里的海船更适应月之海的环境。

    而艾略特一踏入船舱，就知道这迭代是谁来做的了。

    船舱内，满是各种复杂的机械结构，几名机械神甫正在操纵着这条船。

    整条船有些像是艾略特之前乘坐过的装甲飞艇，充满了斯特林家的设计风格。

    随船的士兵也都是再造之火的机械神甫，西德尼和米歇尔的士兵只送到这里，便自觉地返回了。

    艾尔莎的尸体提前就变幻成了艾略特的样子，全程都装作心情不太好的样子，跟所有人都保持一定距离。

    “少爷，我们刚刚离开的码头在浅层区靠上的位置，西德尼和米歇尔殿下在那边筹备远征，到时直接从那边出发。”

    寇拉翻了翻手中的资料，继续说道：

    “而斯特林家族的驻地，则要深不少，贴近远征真正的前线。”

    “等下潜之后，可能会遇到些许梦境生物，您不用担心，我们这艘‘齿轮圣歌’号可以轻松轰杀它们！”

    艾略特瞥了她一眼：“真的？”

    “呃，材料上是这么写的……”

    寇拉用求助的目光看向周围的机械神甫，希望来几个人拍着胸脯保证一下。

    但这些机械神甫们全是斯特林家那高效务实的风格，沉默寡言，没人理她。

    “先和我说说前线的情况吧。”

    “好！”寇拉赶忙哗啦哗啦地翻起了纸页，“远征前线一片大好，梦境生物节节溃退，若不是公爵大人约束士兵，不让他们冒进，其实现在还能再向前推进不少。”

    “为什么要约束士兵，是发现什么不好的征兆了吗？”

    寇拉有些尴尬：“不是，是为了让两位皇子可以快速向前推进，战绩漂亮些。”

    艾略特差点没笑出声来。

    看得出，前线战况确实是不错，都能开始琢磨这些乱七八糟的事情了。

    不过他心中也多了一丝不安，前线没有什么事情，老公爵还要筹备两三天的仪式？

    “仪式筹备的怎么样了？”

    寇拉翻了翻手上的材料：“筹备完了。”

    “……没了？”

    “就只写了这么多。”

    艾略特眉头皱了起来：“谁是驻地那边过来的？”

    一名机械神甫闻言上前，略显佝偻的身子弯下行了一礼：“少爷，我从驻地前来，跟随‘齿轮圣歌’接您过去。”

    “仪式都具体筹备了什么？”

    “这个……”

    那名机械教士明显迟疑了一下，随后才说道：“公爵大人集结了许多战争机械，以及相当多的前线士兵和神甫，方便您前去检阅。”

    将他介绍给前线的战士和教会高层，以方便权力过渡？

    倒是个说得过去的理由。

    只是艾略特仍然隐隐感觉不对劲。

    “这次仪式，将由公爵大人和夫人一同主持。”

    艾略特眉头皱了起来：“我怎么不知道仪式还需要两人主持？”

    （五更！）

 第五百三十五章 早说有这个，还站什么队啊 

    艾略特已经提前问清楚了仪式的整个流程。

    所谓“通过仪式让他能够接触隐秘”，本质上是擢升长生者仪式的二次简化版。

    凡妮莎去皇宫那次，进行的册封仪式则是一次简化版，可以让普通人成为贵族。

    而艾略特的这个仪式，则再简化了一次，作用是让家族的密书库承认他，使他正式继承斯特林的姓氏。

    密书库并不只是一座藏书室，而是家族中存放遗物、秘史的地方，仅仅是想进入就必须要到中阶以上。

    如果没有到中阶，那家主如果应允也可以进入，相当于开个后门。

    其实如果艾略特承袭了公爵的爵位，被正式册封，甚至可以直接略过这仪式。

    作为家主，自然能够得到承认。

    而被密书库承认后，艾略特就能相对安全地接触秘史，灵性几乎不会受到太大的冲击。

    至于为什么密书库承认了他，他就能接触秘史……很遗憾，这本身也是秘史。

    不过进行完仪式就能自动知道此事了。

    所以根据艾略特的了解，这个仪式通俗点说，就相当于他过去按个手印，老公爵往手印上盖个章，表示认可。

    就这么简单。

    唯一麻烦的是，这个章必须老公爵亲手盖，因为密书库只承认家主的手令。

    现在告诉他，这印章一人还盖不了？要两人盖？

    艾略特只能说庆幸自己并没有亲自过去，这中间指不定有什么坑。

    至于用尸体过去能不能按这个手印，完成仪式？

    完全没有问题，这个“手印”，本质上是用灵性按的。

    艾略特能通过艾尔莎的尸体使用能力，本就是他的灵性延伸到了此处。

    想到这里，艾略特索性也不再询问，就这样安静地等待了起来。

    没过太久，机械神甫们便再次忙碌了起来，他们终于抵达了斯特林家族的驻地。

    两边的距离其实并不算太远，月之海虽然庞大，但远征军的势力范围其实只有浅层区这一小片。

    就这么一小片地盘，供应的矿石就支撑起了整个帝国。

    这也是为何两名皇子如此坚决地赌上一切进行远征，月之海确实是一片太过庞大的宝库，人类所开发的仅仅只有一点。

    倘若不是梦境生物只是随机游荡，不会有组织的主动攻击，人类甚至没有资格在此立足。

    在这描述中，人类应当是渺小的存在，可艾略特看向舷窗之外后，却缓缓地站起了身。

    艾略特之前就曾想过，他之前所在之地虽然名为码头，可和他印象中的码头却相差甚远。

    不提里面像是一个个集装箱简单拼接，连外面都只有些稀稀落落的零星船只。

    可此刻眼前所见，却终于让他见识到了远征军的真正力量。

    先是一个轮廓，像云朵落在地面的庞大阴影。

    海水在这里稍显浑浊，本应看不清的，但那阴影中，能隐约看到点点亮光。

    那是一只只巨大的水下探照灯，如灯塔般引导一艘艘船只进入泊位。

    艾略特并不能看清那轮廓，只能看到许多的船只来来去去，如拱卫巢穴的工蜂。

    有几队船只靠了过来，机械神甫们操作着仪器与他们简单沟通后，这些船就成排的跟在艾略特后方，如整齐划过天空的雁阵。

    借着这些船上的灯光，艾略特终于能看清前方那庞大的阴影了。

    ——那是一座巨大的钢铁堡垒，如一座倒悬的黑色金字塔，像是海中的冰山。

    齿轮圣歌号的蒸汽机发出了低沉的嗡鸣，加快了速度靠向那巨大的堡垒。

    仿佛受到了信号般，所有的进进出出的船只全都停了下来，将船头指向了艾略特这边，如同一只只钢铁巨兽在躬身行礼。

    而那堡垒中，也拉响了汽笛迎接。

    声音在水中变得模糊而空灵，仿佛巨鲸的低语。

    艾略特吞了下口水，老公爵在集结军队，他知道此事，但直到此刻，才终于对此事有了实感。

    “这是……”他轻声询问。

    等了一会儿却没有回答，艾略特扭头看向寇拉，发现她也是一脸震惊的神情，根本没听到自己的询问。

    艾略特用手中镶嵌着齿轮与圣徽的权杖戳了戳她的腰，寇拉才低声惊呼了一声，手忙脚乱的翻起了资料。

    “大、大人，我是说，少爷，这一座就是家族的要塞级战争泰坦‘不熄之火’，它，它……”

    寇拉看向窗外，难以置信的摇了摇头：“这是家族在前线布置的三座要塞之一，亦是我们远征的绝对主力。”

    “明明在海中，却叫不熄之火吗？确实是足够傲慢的名字。”艾略特感叹了一声，“不过……三座？这种庞然大物居然有三个吗？”

    “是的，它作为三座要塞中较小的一座，将留守在这里，而剩下两座将跟随西德尼和米歇尔殿下深入海渊！”

    艾略特的声音顿住了。

    他缓缓转过头，看向寇拉。

    “深入海渊……你的意思是，它能动？”

    远征开船去，甚至有一些老管家提到过的“大型战争机械”，艾略特都能理解。

    可这不是开船，是开码头去啊！

    而且如此庞大的战争机器，家族居然有三台？

    早说家族有这玩意儿，他还支持什么皇子，直接报名竞争一下皇位得了！

    “……我记得，家族在圣血七脉中只排中游？”

    “……是的。”

    艾略特深吸了一口气。

    这就是家族真正的实力吗？

    帝国是贵族的帝国，由于献祭体系的存在，几乎是举国之力在供养着七大家族。

    皇室用政权收割，七大教会用信仰收割，将底层的平民们当做燃料，堆出的就是如此奇迹般的造物！

    艾略特看着占满了整个舷窗视野的战争巨兽，心中只剩惊叹。

    哪怕是庞大的梦魇，在这等庞大的泰坦面前也会显得小巧了。

    而梦境之主，对比之下则渺小得像是虫子。

    哪怕是海底那密密麻麻的梦境之主，恐怕也能应付得了。

    他忽的对两位皇子的远征多了几分信心。

    赌上一切确实是鲁莽之举，但他们拿出的筹码分量，却也真的足够。

 第五百三十六章 完蛋，要露馅了 

    齿轮圣歌号向着要塞驶去，如一只蚂蚁爬向了巨石。

    可这巨石，却从中缓缓裂开，为他敞开了一扇门来。

    要塞的外壳从正中打开了，向着两边缓缓升起。

    下方是一个巨大的洞口，船只向里驶去，上面竟是空腔，整条船浮在了水面之上，缓缓前进。

    艾略特在机械神甫的指引下，走出船舱，站在甲板最高处。

    他的身边是围拢的平台，向四周望去，无数士兵与机械仿佛在等待他检阅。

    两侧是一条条战舰，战舰之间是些他看不懂的大型机械，而再之后则是机械教士，他们身后便是排成列的士兵。

    机械教士们的蜂鸣器中发出滴答的电子音，仿若机器在祈祷，后面的士兵们则在艾略特的船驶过时齐齐低下头去。

    “再造之火……这些大多是教会的人。”艾略特微微眯起眼。

    教会之前对他一直不冷不热，他们只服从于家主的命令。

    看来老公爵是真的打算将权力交接给他了。

    这反而让艾略特更加觉得古怪。

    他连家族的力量都认不全，怎么就要全交到他手里了。

    从炉火区到整个斯特林家族，老公爵让渡给他的权力越来越多，越来越急。

    这种急迫本身就是一种信息。

    船只抵达岸边。

    “少爷，我们到了。”

    身边的机械神甫本想上前提醒，可艾略特却已迈步向前，他手中绘制着齿轮与火焰纹章的金属权杖与甲板触碰，发出清脆的声响。

    他向前走去，路过的所有人都低头致意，走了一段，他忽的顿住了脚步，抬头望去。

    前方士兵们列队整齐，黑洞洞的枪口对准前方，表情肃穆。

    艾略特转过身。

    后方的士兵齐齐俯首，如一整片倾倒的森林。

    艾略特的嘴角微微弯了起来。

    老公爵的两天准备，原来花在了这里。

    一路向前，艾略特很快就看到了老公爵和卡米拉夫人。

    老公爵并没有穿戴那身厚重的装甲，而是穿着身正式的礼服，站在一边。

    艾略特的目光落在他的身上，随即眼瞳微微放大了，眼底闪过一丝惊讶。

    斯特林家的道途【不屈】，其最大的特点就是肉体改造，将许多肢体与血肉换成钢铁。

    这些替换下的部分如果损毁，可以快速换装新的零件，能极大地提升战斗力。

    换言之，倘若失去这些部分，其实每个斯特林家的超凡者，身体都是残缺的。

    老公爵现在就是这种状态。

    他的一只眼睛仍是血肉，另一只本来改换成了摄像头，以及数片外置的多功能目镜。

    而此刻，那里只有一个空空的眼眶。

    他的身上也是如此，左手还在，右手的钢铁义肢以及背上的机械臂，已经全都不见了。

    原本身上加装的种种附件，此刻也都尽皆被拆下，只保留了基本的连接端口。

    简单些说，他把身上能拆下的改装部分都拆下了。

    眼前的老公爵，虽然残缺不全，但身上却全都是血肉。

    这还是艾略特第一次见到他这种样子。

    似乎是失去了钢铁的支撑，老公爵的背略微佝偻了起来。

    他的头发大多已经花白，脸上也能看到深深的皱纹。

    之前艾略特被他身上威武的钢铁肢体吸引了注意力，从未察觉老公爵已如此衰老。

    可……他为何如此衰老？

    艾略特是长子，今年二十岁，老公爵按理来说应当正值壮年，可眼前却像是一名满脸风霜的老人。

    难道他因为某些原因失去了生命力，命不久矣，所以准备让自己接过家主之位？

    艾略特微微眯起眼，悄然开启了【灵视】。

    视野中，老公爵虽略显老迈，但生命气息依旧旺盛，中正平和，完全不像受伤的样子。

    艾略特垂下双眼，深吸了一口气，上前正式行了一礼。

    老公爵抬起眼皮，用仅剩的一只眼睛打量起了艾略特。

    此刻的艾略特穿着相对正式，一身笔挺的军服，外面罩了件象征火焰的红色斗篷。

    他的手中拿着支两米多长的权杖，上方是家族的纹章与齿轮标识。

    少年面容英挺，神情庄重。

    打量了许久，他缓缓点头：“好。”

    艾略特心中暗松了一口气，老公爵这关算是过去了。

    此刻他站在差分机前手速全开，操控已经细致到了每一丝微小的表情。

    他正准备说话，旁边的卡米拉夫人却随着一阵轻微的金属摩擦声，伸出了只钢铁手臂，手心向上，横在自己面前。

    她盯着自己，那意思再明显不过：将手放上来。

    “糟了。”艾略特暗叹一声。

    卡米拉夫人是这具重装机甲，她上次就通过直接与自己接触，感知到了自己的情绪，与自己对话。

    她甚至能够察觉到艾尔莎的灵体，虽然是斯特林家族的人，却是艾略特见过感知能力最强的。

    艾略特能够将自己的灵性借着差分机用艾尔莎投送，但情绪能不能投送？

    他也不知道。

    这一碰，很可能会露馅。

    艾略特神情不变。

    他顺从地将权杖交到左手，将右手放在了钢铁之上。

    卡米拉夫人微微低下了头，望向他伸出的手——他手上戴着件厚厚的皮质手套。

    卡米拉夫人明显不准备放过他，蜂鸣器发出了不满的滴答声，似乎在抱怨。

    艾略特无奈，将手套抽下，便要再次将手放上。

    他早已想好了说辞。

    上次见面时，他命令艾尔莎的灵体去操控机械，这是当着卡米拉夫人做的实验。

    这次他就打算借口说自己发现了能操控艾尔莎的肉体，来向母亲展示。

    这样略显简陋的理由，卡米拉夫人是否会相信？

    倘若是老公爵，艾略特定然是不敢找这样的借口的。

    但卡米拉夫人……

    上次接触时，传递的并不仅仅是他的情绪，他也同步地感知到了卡米拉夫人的思绪。

    她对自己挂念、关心、爱护，甚至有些宠溺与纵容。

    她最难骗过，也最容易骗过，她是艾略特的母亲。

    艾略特脱下了手套，毫不犹豫地将手伸向了那钢铁。

    “抱歉。”他在心中暗自说道。

 第五百三十七章 艾略特，你是家主了。 

    他伸出的手并没有迟疑，但只到一半，却听到老公爵有些不耐的声音响起：

    “有什么话等会儿有的是时间谈，别在这里浪费时间了，仪式马上就要开启。”

    说完，他便转身向后走去。

    艾略特两眼一亮，顺势收回了手，向卡米拉夫人歉意地笑了笑，径直跟了上去。

    卡米拉夫人发出一长串不满的滴答声，但也转身跟着老公爵并排走去。

    艾略特跟着一路走去，很快，三人就到了一处高台上。

    这里视野开阔，能看到下方所有的士兵与战争机械。

    他们亦齐齐地向这边望来。

    老公爵和卡米拉并排站着，示意艾略特站在两人前方。

    艾略特一边上前，一边抬头望去。

    两人身后是一台巨大而复杂的机械，看个头有些像是艾略特的差分机，都是占据了整面墙的大小，甚至还要更大些。

    但两者的结构完全不同，几乎没有任何相似之处。

    如果说差分机是精巧完美的机械，那眼前的巨大造物则是粗粝且冰冷的钢铁。

    老公爵从口袋中掏出枚徽章，递给艾略特：“向其中注入你的灵性，能做到吧？”

    “自然。”

    艾略特接过徽章，悄然开启了【灵视】，仔细查看。

    徽章并不大，上面是斯特林家的家徽，反面则是火焰图文。

    整个徽章非常压手，似乎是什么贵重材质所做。

    在【灵视】中，能看到隐约有灵性游走，与眼前老公爵身上的系出同源。

    艾略特依言将自己的灵性也灌注其中，徽章闪亮了一下，两股灵性都被吸收了进去。

    然后，它就变得平平无奇起来。

    艾略特开始琢磨自己是不是没有做对，就听老公爵的声音响起：“好了，仪式完成了。”

    艾略特一怔。

    他抬起头来，看老公爵的神情不似作伪，惊讶地开口：“这就……完事儿了？这么简单？”

    不是说需要公爵与卡米拉夫人两人共同完成吗？

    老公爵咧嘴一笑，脸上少了几分严肃，多了几分轻松，仿佛卸下了某种担子：“对，就这么简单。”

    随后，他向艾略特摆了摆手：“退后，现在到我们的仪式了。”

    “你们的……仪式？”

    艾略特双眼瞪大，心中暗暗提起了警惕。

    老公爵用仅剩的一只手拉住了卡米拉夫人，两人一齐缓缓转过身，面向那台巨大的机器，面向下方万千信徒与士兵。

    “我今日，将卸下斯特林之名，交予我的孩子，艾略特·斯特林，他将正式成为斯特林家族家主，执掌永不屈服的烈焰。”

    后面的艾略特只觉得脑子嗡的一声，仿佛有惊雷炸响，大脑一片空白。

    将家主之位交给自己？

    这，这怎么可能？！

    他本来以为最多给自己个指挥官的名头，然后老公爵亲自监督，或者派些神甫做参谋，让自己指挥些不痛不痒的战役，练一练手。

    再让自己从远征中跟着两位皇子混点功劳。

    等到回到帝都后，他再亲自对付波云诡谲的局面，与自己一同将某位皇子扶上皇位，再功成身退，一点一点将权力过渡给自己。

    且不说公爵之位需要陛下册封，他艾略特无论对前线还是对家族都所知不多，甚至直到现在都才刚刚能接触隐秘，这就直接把家主之位扔给自己？

    他连自己的班底都没有，怎么与家族中其他势力对抗？不，他甚至不知道自己有哪些敌人。

    这他能坐稳家主之位就奇了怪了！

    他有心质问，但下面是整个斯特林家的精锐，老公爵又已宣告完毕，他只得绷紧了脸，从牙缝里挤出话来：“这，这是怎么回事？”

    老公爵瞥了他一眼：“艾略特，这是我最后一次叫你艾略特了，从今日起你就是斯特林公爵，再也没有自己的名字。”

    艾略特脸皮抽了抽：“爵位可是由陛下册封的，袭爵要有正式的仪式！”

    “没有陛下了，陛下自从册封凡妮莎失败，就已经死去，只是还未腐朽而已，这一重历史已经再无未来，你很快就能见到纪元终结的乱象。”

    “两位皇子的远征注定失败，所有偏离的历史全都将向着注定的轨迹收敛，我们的一切努力不过证明了一件事——超凡与献祭，是错误的道路。”

    艾略特面色难看，他从未想象到居然会是这样的发展。

    “我明白了，你们也要像维多利亚那样，逃离这重历史，所以这就是你们的计划吗？在月之海中建起居屋？确实不错，这里是梦境与现世的夹缝，纪元的毁灭应当影响不到这里。”

    老公爵定定地看向艾略特，艾略特也毫不退让的与他对视。

    倘若是维多利亚，他尚能理解，维多利亚只有自己的图书馆，她只需要带着图书馆逃离就是。

    可老公爵呢？

    他是斯特林家的家主，帝国七根支柱之一，无数人的命运都交于他手，他的一个念头就能决定不知多少人的生死。

    下面整齐列队的士兵，都向他效死。

    他若是带着整个斯特林家逃离，艾略特还敬他三分。

    可现在用仪式的名义将自己骗来，将这些忠于他的士兵们骗来，让自己来继承家主之位。

    艾略特从未领兵战斗，将整个战线，整个家族都交到他手上，又将枉死多少性命？

    两位皇子赌上一切的远征，王座之上苦苦支撑的陛下，全都被他抛弃了。

    背离这份信任，丢掉这份责任，艾略特怎能认同？

    老公爵看着艾略特，嘴角忽的渐渐咧了起来，他哈哈大笑着，声音洪亮又昂扬，哪有半分衰老的意味。

    “艾略特，我的孩子，你很是优秀，甚至经常出乎我的意料，唯一的缺点是行事与手段太过温和。”

    “纪元的终结将至，没有时间再去一点点改变，没有时间让你慢慢发展！”

    “你做的不错，但拯救不了这即将毁灭的世界！”

    “拿上那枚徽章，丢掉你的名字，守好斯特林家与不屈之火。”

    他攥住了卡米拉夫人的手，随后轻轻松开，转过身，独自一人走向了那巨大的机器。

    机器的舱门打开，里面是沸腾般的烈焰。

    “这一重历史，这一个纪元，由我来拯救！”

    他一步步走入了火中。

 第五百三十八章 极致强效的灵性威压！ 

    哪怕隔着如此之远，艾略特仍然能感觉到那火焰的炙热，那仿佛在灼烧着灵魂一般，让他隐隐感觉疼痛。

    可老公爵却恍若未觉，就这么踏了进去，直至彻底淹没在火海中。

    他的身上没有半点机械零件，只有自己的血肉。

    艾略特甚至能听见鲜血被灼得沸腾的声音。

    火焰中，老公爵回过头，目光落在艾略特身上，又落向卡米拉夫人。

    他就这么与卡米拉夫人对视，直至烈火彻底焚尽他残缺不全的身体。

    在他进入的瞬间，火焰瞬间暴涨，如择人而噬的野兽般向外冲出。

    火焰窜得极快，一缕火光燎到了他的眼前。

    艾略特下意识地就要躲避，但他还没有动作，身前就覆上了一层阴影。

    灼烫感瞬间远去。

    一只庞大的机械手臂挡在他身前，隔住了火焰。

    艾略特抬起头，卡米拉夫人正伸出手，帮他挡着火。

    “他……”

    卡米拉夫人轻轻摇了摇头，她没有看向自己，而是一动不动地盯着那满是烈焰的火炉。

    火炉……艾略特只感觉思考愈发艰难，他想起了西娅的火炉，说起来她应当与斯特林家是相似道途，她化作的火炉可以将一切熔铸。

    老公爵跳了进去，难道也是以自己为材料，在铸造着什么？

    一阵一阵的疲倦与头痛袭来，艾略特眼前止不住的发黑，眩晕感让他几乎站不直身体，他知道这是为何。

    凡听取秘史，必将受伤害。

    这种伤害是作用于灵体之上的，虽然在场的是艾尔莎的肉身，但其中却是他的灵。

    差分机并未将这份伤害豁免，仍加在他身上。

    晋升到了中阶，又拿着那枚徽章，他是可以听取秘史的。

    关键就是，太多了。

    老公爵的每一句话几乎都牵涉了秘史，每一句都对他造成了些许伤害，积累在一起，他没昏倒就不错了。

    怪不得要先把徽章给他，若是没有这重庇护，能不能活下来都不一定。

    艾略特捶打着脑袋，强忍着头痛，艰难地看向前方，看向卡米拉夫人的背影。

    “到底……怎么……回事……”

    一切都那么突兀。

    他知道这次仪式必定有着蹊跷，也做好了准备，甚至本人都没有出场。

    可却完全没有想到会是这样的走向！

    仪式顺利完成了，老公爵却将家主之位交给了自己？

    然后，他在众目睽睽之下走入了熔炉？

    每一个都彻底地出乎他的预料，每一步他都不明白。

    “母亲……”

    他痛苦地抬起头，看向卡米拉夫人，想要得到一个答案。

    他脱下手套，想要与触碰卡米拉夫人的钢铁身躯。

    卡米拉夫人却后退了一步，指向了高台下方。

    艾略特顺着望去，无数的斯特林家成员，再造之火信徒们，正抬头望向这里，望向自己。

    而此刻，他正用手撑着地，几乎要倒下了，满脸都是痛苦。

    渐渐有窃窃私语声传来，人们的目光中带上了些质疑。

    “艾略特大人……少爷！”寇拉慌乱地跑过来，想要搀扶起他来。

    可即将靠近时，一只钢铁手臂拦住了她。

    卡米拉夫人回过头，安静地看着艾略特。

    艾略特咬紧牙关，他知道自己这个时候无论如何都不能倒下。

    深呼吸，一点点站起，又将痛苦嚼碎咽下，他的神情渐渐冷峻。

    终于，他连呼吸都控制得平稳。

    艾略特上前一步，站在高台边，人们的目光落在他的身上。

    他伸出手，努力地控制着手指的颤抖，伸手撤掉了领口精致的领结，将那怀表大小的徽章，别在领口下方。

    随后，他拿起了刚刚放在一旁的权杖，向着旁边递出。

    机械臂轻轻一抖，就将满脸迷茫的寇拉推到了艾略特身后，那权杖便塞在了她的怀中。

    艾略特站得笔直，销瘦的肩膀像一截插在地上的长剑，背着双手，目光中带着审视扫下方。

    他的领口竖着，略有些高，下方的人们看不到他抿紧的嘴，那枚象征斯特林家主的纹章挡在了前方。

    有几名教士稀稀拉拉的单膝跪地，低下了头，但更多人在迟疑，在观望。

    艾略特调动灵性，通过【隐秘之母】将自己的存在感提升到最强。

    下方的所有人齐齐颤抖了下，他们每个人都觉得艾略特在盯着自己，那目光似乎要扯开胸膛，烙印在灵魂深处。

    更多的人跪地臣服了。

    但仍有些人仍用阴恻的目光望来，或是机械的义眼，或是血肉的眼瞳。

    艾略特深吸一口气，开始汇集灵性，很快便调动了足够的灵性，但他仍未停下，不停地将灵性聚集、压缩。

    这是他第一次调动起如此之多的灵性，他感觉自己的身躯似乎都在微微颤抖，眼中似乎有白芒亮起。

    下方与他对视之人，只觉浑身如被万千根针轻轻抵着，并不痛，但仿若有什么蓄势待发，灵性忍不住颤栗。

    “向家主俯首！向斯特林献上忠诚！”

    身后的寇拉忽地大喝一声。

    一瞬间，几乎所有人都跪了下去，但有几人反而走上前来，彼此对了个眼神，抬头准备说些什么。

    然后，他们就见到了此生从未见过的璀璨景象。

    璀璨的白芒如暴烈的炉火，自上方绽放！

    他们不是在与艾略特对视，而是在直视一轮烈日！

    所有人仿佛被无形的冲击扫过，无论是低阶的士兵，还是高阶的主教，没有半点区别，全都僵在了原地。

    上方再也没有什么高台，没有什么机械，有的只有那双眼睛。

    那双自亘古便冰冷注视着世界、不停燃烧的双眼！

    那双眼出现的时候，世界安静了。

    下方。

    男人疑惑地摸向自己的脸。

    他刚刚还站着。

    他的耳朵没有坏掉，仍能听见自己所剩不多的心跳。

    可是世界安静了。

    他仍然能视物，他能看见自己的手正一点点发黑。

    可是世界一片纯白。

    “幻觉？”

    男人愣了一瞬，忽的意识到了什么，他浑身颤抖着，缓缓抬起了头。

    就在自己的眼前，紧紧贴着自己的头发，是一整个恒星！一整个正在下坠的，滚滚燃烧的太阳！！

    【灵性威压】以最暴虐的姿态，碾过了所有胆敢挑衅的抬头之人！

    （四更）

 第五百三十九章 她仍在这里 

    堡垒之内一片安静。

    海水拍打着厚重的钢铁，发出细碎的声响，跪地的士兵们汗水从额头滴下，战战兢兢，能听到的只有自己的心跳。

    噗通，噗通。

    几声沉闷的肉体与钢铁撞击声。

    刚刚没有跪下，反而站起的几人，一一摔倒在了地上。

    没有人去看他们一眼，人们将头压得更低。

    时间的感知似乎也变得迟钝，或许只是片刻，又仿佛过去了整个纪元，那冰冷的目光才缓缓收回。

    铛！

    寇拉手中的权杖重重的落在平台上，发出洪亮的声响，如砸在毡上的铁锤，火星四溅。

    “礼毕！起身！”她的声音沉稳响起。

    这次人们没有了犹豫与迟疑，士兵们整齐划一地站起身来，黑洞洞的枪口和冰冷的钢铁义肢泛起寒光。

    艾略特瞥了眼不远处的一名老神甫，冲他颔首示意，神甫微微躬身，身上的扬声器发出一串带着机械感的指令。

    下方的机械神甫们齐齐将手臂拢在胸前敬礼，随后井然有序地带着士兵们如潮水般，四向退下。

    直到最后一名士兵离开，艾略特才缓缓回过身来，看向了身后。

    卡米拉夫人从寇拉身边收回了手臂，满意地发出一串滴答声。

    艾略特这才回过头来，看向卡米拉夫人时，那份威严与庄重迅速褪去了，终于浮现出了几分虚弱。

    “这到底是怎么回事？老公爵……父亲他到底做了什么？”

    卡米拉夫人深深地望着艾略特，随后看向了炉火，忽的身体颤了颤。

    艾略特一怔，跟随着直觉的指引，打开了【灵视】。

    只见卡米拉夫人身上的光点在快速逸散！

    艾略特赶忙冲过去，将手触碰到那钢铁之上，却只听到了最后的些许回响。

    片刻后，那台高大的钢铁身躯沉默了下来，其中再也没有让他感到熟悉的灵魂。

    艾略特怔怔地站在原地。

    他忽地想起，有关这场仪式，老公爵说的一直都是他与卡米拉夫人一起进行。

    而刚刚走入熔炉的却只有他一人。

    这仪式本就需要两人？

    艾略特呆呆地看着卡米拉夫人，忽地有些明白，她早该离去，只是希望再拉自己最后一把。

    艾略特站在原地，缓缓地环视四周。

    这庞大的钢铁堡垒，无数向他效忠的士兵，象征家主的徽章，全都归属于他了。

    可不知为何，他的心中却感觉空落落的，仿佛丢失了什么重要的东西。

    “大人……呃，我是说，少爷……”身后的寇拉有些尴尬，“抱歉，我又用错了称谓。”

    “不。”艾略特轻轻摇头，“这次你没有说错。”

    这次，他真的成了公爵大人了。

    不待愣住的寇拉反应过来，艾略特便大步流星地向前走去：“我需要这次仪式、以及这台熔炉与机器的所有资料，还有前线士兵的所有资料！”

    “好、好的大人，可我该去找谁要？”

    “你不必去要，会有人主动送来的。”

    -----------------

    码头，艾略特正在差分机前操纵着。

    各种卡牌被推杆送入卡槽，又逐一吐出。

    翻页器、黄铜拨码、倒计时，整个差分机的台面上到处都在发生变化，各处的计时牌数字不停跳动。

    每张牌都在做自己的事情，每个人都有自己的人生，他们奔向不同的卡槽，每件事的进度都需要关注、处理。

    稍不注意，某项进度就卡住，某个时限便过期，某个角色便被遗忘。

    艾略特的双眼从牌桌上不停移动，关注着一切的动向，还得操纵着角色行进。

    经由艾尔莎那边传来的头痛，已经消退了不少，他终于缓缓恢复了过来，双手在台面上上下翻飞，快速处理着各种情况。

    差分机发出嗡鸣声，散热风扇的声音略显吵闹，盖住了房间内的嘈杂。

    艾略特的房间内，只有他一个人，也只有这种状态，他才能安心操纵差分机。

    但非人的存在，却不止他一个。

    房间的角落中，一个淡到几乎看不到的虚影，正站在那里。

    那是一个矮小的女孩，或许太过矮小了些，虽然站直了身体，却还没有旁边的帽架高。

    她面容精致，一头雪白的长发被束成了辫子，可神情却呆呆的，目光空洞。

    这是艾尔莎的灵体。

    自从艾略特将她从海中带出后，就再也没用到过她。

    自从发现卡米拉夫人能察觉到艾尔莎灵体的存在后，艾略特更是不太敢让她的灵体出现在人前，索性直接扔在房中了。

    而此刻，她的灵体忽的动了动。

    她一直低垂着的头稍稍抬高了些，而在她的领口，一枚纹章正在缓缓凝实。

    那是斯特林家主的徽记，边上能隐约看到再造之火的火焰装饰。

    她依旧闭着眼，并未睁开，可却缓缓迈动了双腿，一步一步向前走去。

    似乎受到了什么吸引一般。

    她走向了舱门，可舱门处于关闭状态，艾略特甚至专门额外反锁了两道。

    艾尔莎的灵体恍若未觉，就这么向着舱门走去，即将碰触之时，徽章上纹路闪了闪。

    随后她竟直接穿过房门，就这样慢悠悠地，向着走廊深处走去了。

    当她整个人消失在走廊的阴影中时，几声轻微的咔哒声响起。

    艾略特的舱门打开了。

    他若有所思地望向艾尔莎消失的方向，眼中有些许白芒，已然开启了【灵视】。

    -----------------

    “有趣……”

    艾略特忽然开口，寇拉闻言转身，看了过来。

    两人此刻正从这堡垒中快步行走，艾略特此刻摘下了领口徽记，正拿在手中查看。

    “怎么了，大人？”

    艾略特的目光中白芒闪过，他摇了摇头，关闭了【灵视】。

    “没事……资料找来了吗？刚刚那几名神甫给你说了什么？”

    寇拉赶忙手忙脚乱地翻起了资料，随即又忽然想到了什么一般，将手指伸到耳后。

    借着她稍稍撩起的头发，艾略特看到那里的一小块皮肤被换为了金属。

    寇拉将一个纽扣状的物品塞入了其上的几个插槽与接口。

    她呆滞了片刻，随即开口：“那名神甫让我们前往密书库，他说卡米拉夫人会亲自为我们解答。”

 第五百四十章 卡米拉夫人的新身体 

    “卡米拉夫人，亲自为我解答？”艾略特重复了一遍。

    “那名神甫是这么说的！”

    艾略特沉默了片刻，缓缓点头：“禁书库怎么进去？”

    “那枚徽记就是信物。”

    艾略特拿起徽记，眯着眼看了一会儿：“具体原理有吗？”

    “我检索一下……”寇拉仿佛卡住了，整个人僵了一下，随后开始一字一句地念了起来：

    “家主的继任仪式由陛下在宫廷中通过册封仪式进行，需要月相……等等，应该不是这个……啊，我找到了！”

    她的眼中似乎闪过了无数微微泛起光亮的词句：

    “……本质上是将其存在与密书库对接，这并不复杂……补充协议三十七，当触发符合本协议中第三、十四、二十一条的紧急情况下，家主本人可主动抹去其徽记中的灵性，直接交由新任家主，待新任家主灌注灵性后，即可将家主权限移交。”

    “移交时将同步更新密书库的权限，需要进入时需本人携带徽记，将其激发即可。”

    艾略特点了点头：“也就是说，核查的是灵性与徽记。”

    他心中安定了几分，老公爵的安排并没有问题，他肯定是能进的。

    至于艾尔莎……

    “大人，我们到了。”

    艾略特抬起头，前方是一面大门，整体由精钢铸造。

    看着就能感觉到那份厚重，艾略特有种直觉，这东西恐怕梦魇来了都无法强行破坏。

    门上一眼就能看到庞大的齿轮与传动装置，艾略特拿出了那枚徽章，还未等到他找到开门的“锁孔”，就感觉自己的灵性仿佛被拽了下。

    那徽记强行抽取了他的一丝灵性。

    片刻后，一阵齿轮转动的咔哒声响起，泄压阀喷出蒸汽，大门缓缓开启。

    “这就是密书库？”艾略特迈步走了进去。

    “寇拉……寇拉？”艾略特喊了声寇拉却没有回应，他扭头望去，发现寇拉正从门口探头探脑，不太敢进来的样子。

    “我，我也要进来吗？”

    “对。”

    艾略特翻了个白眼：“你不来，我怎么看这里的‘书’？”

    一边说着，一边看向四周。

    艾略特进来之前就注意到了，这里虽然被称为密书库，里面却并没有书，而是密密麻麻的机械装置，还能看到许多操纵杆和屏幕。

    想想也是，毕竟是斯特林家的密书库，用机械来存储很是正常。

    但艾略特没有踏足【不屈】道途，这些机器，他不会用啊！

    寇拉赶忙走了进来，从机器上拽出传输线，将接收端插在耳后。

    随后她就一动不动地僵在那里，仿佛卡住了一般。

    艾略特看得直皱眉：“怎样了？卡米拉夫人在吗？”

    “不……清……楚……卡……”

    “不清楚卡米拉夫人在哪？”

    “是……我……卡……”

    艾略特伸出手，“啵”的一声把寇拉的线拔了。

    寇拉摇晃一下才回过神：“大人，这里的数据量有点大，远超我的处理极限了，我估计得读取一段时间……”

    “你先大概说一下情况。”

    寇拉脸上浮现一丝尴尬：“其实我连目录都没加载完……”

    艾略特脸皮抽了抽。

    他倒是大概猜到怎么回事了，能来这里的都是家族的高层，估计没考虑过寇拉这样刚到中阶的超凡者。

    至于艾略特这样甚至没走【不屈】道途的家主，恐怕更是完全没想到。

    难道要先找个家族中的神甫过来？

    艾略特摩挲了一下下巴，既然这是卡米拉夫人的安排，应当考虑过这点。

    如果需要家族神甫来帮助，那直接就会给安排好的。

    艾略特微微眯起眼，忽的直接伸出手，按在了机器的外壳上。

    血肉接触钢铁的瞬间，仿佛有什么活了过来。

    灵性自手掌蔓延而出，与机械中的齿轮与电流碰撞，那些冰冷精密的机械结构中，忽的有一丝熟悉的情绪浮现。

    艾略特调集灵性，试图与它一点点接触，可它却瞬间冲了过来，沿着接触机器外壳的手指而上，顺着他的灵性一路追了过来！

    差分机前，艾略特正操作着卡牌。

    忽然，整个差分机发出轰鸣！

    散热器的盖板瞬间全部支起，风扇全速运转，其中的格栅隐隐发红。

    步进齿轮与演算用的曲轴轮盘转得肉眼都看不太清了，更是偶尔能看到一两个火星崩出！

    仅一瞬间，整个差分机都陷入了过载！

    艾略特下意识地后退一步，一咬牙，伸手推动了最边上的推杆。

    这是整个差分机的控制杆，会瞬间将差分机与能源断开。

    这种状态明显不对劲，他准备紧急重启一下试试！

    整台差分机的声音立刻低沉了下来，所有的卡牌和推杆全都颤了颤，随即不再动弹，仿佛失去了灵魂。

    艾略特上前一步，准备把差分机核心的盖板打开，散散热。

    至于另一边的艾尔莎尸体，估计已经呆住不动了。

    没关系，只要赶快重启……

    艾略特刚刚将手伸到核心盖板上，却看到那已经彻底切断了能源供给的差分机上，黄铜拨码忽的颤了颤，再次开始缓缓转动。

    “嗯？电容没放干净，还有剩余电流？后备隐藏能源？”这个想法在艾略特脑中只出现了片刻，他便惊觉不对！

    “不！有问题！”

    “这不是地球，这差分机是纯粹的机械动力，哪有什么电流！”

    “这差分机就不可能还能动！”

    艾略特立刻后退一步，看向身边的拉杆，确实已经推下，与动力源中间的传动齿轮都已经切开了，整台差分机又没有额外的动力，它无论如何都不该能动弹！

    艾略特反应极快，他直接伸手将差分机核心拽了出来！

    差分机要是坏了，大不了换台新的，这核心是他的金手指，绝对不可出现差池！

    可失去了动力，失去了核心后的差分机，仍然没有停下。

    那些黄铜拨码仍在转动，而且越转越快！

    终于，它们一个个猛地停下，拼出了一行字来：

    【艾略特，我的孩子】

    【终于又见到你了】

 第五百四十一章 献祭肉身 

    艾略特只觉得脑子一炸。

    卡、卡米拉夫人？！

    什么意思？

    卡米拉夫人找过来了？

    差分机呢？救一下啊！直接一路逆着追寻，占据他的差分机了？！

    艾略特惊得目瞪口呆！

    他已经尽量往高了去预估父母，没想到他们还是远远超出了自己的预料！

    仅仅只是一个普通的仪式，他甚至自己都没去，操纵着其他人顶替自己过去，自忖已经足够谨慎小心。

    结果他的父亲将家主交给了他，自己走入了炉火，母亲直接隔着月之海，顺路找到他身上了？！

    艾略特艰难地挤出一个笑容，心中却暗自戒备到了极点。

    他所知的信息太少了，眼前差分机中的究竟是不是卡米拉夫人还两说！

    “母亲？这一切究竟是怎么回事？”

    随着他的询问，差分机的黄铜拨码再次开始转动，很快又拼成了句新的话：

    【你果然没有亲自前来，看来你真的做到了。】

    艾略特一怔，卡米拉夫人看穿他的伪装了？

    他正准备辩解一下，卡米拉夫人却直接略过了这一茬：

    【你之前做的很好，但现在仍有些事要去做。】

    【米歇尔和西德尼的远征应当要开始了吧？你将继承家主的事情告诉他们，在这个时候他们不会有意见的，并且会代替陛下，以皇室的名义认可此事。】

    【这样你的身份就彻底坐实了，不会有后顾之忧。】

    【不必担心远征之事，接下来我会一直协助你的，这也是你学习指挥战斗的机会。】

    “您会一直在这里？”

    【是的，我将帮你掌控家族，完成月之海的远征。】

    艾略特沉默了一会儿。

    他想起些细节，在要塞老公爵替他解围时说过，“以后有的是时间谈”。

    艾略特本以为只是托词，现在看来，恐怕早已经将一切计划好了。

    他思索了片刻，小心地开口问道：“父亲去做什么了？他说将要拯救这一重历史，是什么意思？”

    【我不知道……你这孩子，不要如此看着我，我在离开了那具装甲、来到此处之前，专门删除了许多记忆，我不知道的，便是已经被删掉的部分。】

    艾略特微微眯起了眼，忽的开口：“这些部分，是否只要说出，就会影响历史？”

    【是的。】

    卡米拉夫人毫不犹豫地回答道。

    “是否……跟帷幕之后、历史之外的某个存在有关？”

    原本不停旋转的黄铜拨码瞬间卡住了，仿佛时间都在此定格。

    艾略特仿佛沉入了水中，周边的一切声响都模糊了些许，听不分明。

    唯一的声音，便是他的心跳，噗通、噗通。

    灵性忽的颤动了一下，将一段信息送到了他的心中：

    ——【帷幕】被触发了！

    艾略特心神俱震！

    这种诡异的被注视感，已经出现好几次了！

    “我甚至没有提及任何具体的名称，只是用‘存在’代指，也能引来注视？！”

    “而且……这必然位阶极高的注视，居然真的被【帷幕】发现并偏转了？”

    艾略特想起了他之前的一个猜测：差分机的力量未必很强，但优先级极高。

    它的能力总能被执行，它给予的无形之术没有失败概率，当世界的准则和差分机出现了冲突，差分机的将被优先执行。

    看着眼前的差分机，艾略特忽的想起一个细节，是他先推下了推杆，将差分机停下，卡米拉夫人才来到差分机中的。

    艾略特暗松了一口气。

    他的金手指是手中的核心，而差分机本身只是载体而已。

    停止了的差分机，不过是普通的机器。

    他之前还以为卡米拉夫人，入侵了他的金手指呢。

    现在看来，他的金手指依旧未曾失效，哪怕核心已经被取出，【帷幕】依旧轻描淡写的帮他阻挡了窥探。

    而差分机上，黄铜拨码依旧一动不动，他能感觉到，卡米拉夫人也在畏惧着某个存在。

    艾略特心中一定。

    “帷幕之后确实有着某个存在，不可提及祂，亦不可被祂发现，自己已经知晓祂。”

    将这件事压在心底，艾略特忽的展颜一笑：“母亲，能见到您真是太好了，您看到我控制的躯壳了吗？那就是我最近的研究成果。”

    这句话仿佛解冻的春风，让时间再次开始流动，黄铜拨码迟滞了一下，重新旋转了起来。

    【是那次见到的女孩吗？唔，她似乎有些小了，希望你给她一个名分。】

    “那不是我的妻子，我甚至从未亲眼见过她。”艾略特叹了口气，想起艾尔莎灵体上出现的家主纹章，神情古怪了起来，“我给了她相当有分量的名分。”

    卡米拉夫人没有理他，仍在自顾自地说着：

    【不过这倒也确实符合斯特林家族的传统，历任家主的妻子都以这种方式存在……】

    艾略特两眼一亮：“您的这种状态也是灵体？与她一样的灵体？”

    【准确来说，是机械之灵。】

    【历任家主的妻子，在生育后都会选择献祭肉身，转化为机械之灵，辅助家主……那个孩子已经生育过了？】

    艾略特仿佛听见了一声促狭的轻笑。

    不知怎的，现在哪怕他并没有触碰差分机，也能隐约感受到卡米拉夫人的情绪。

    仿佛她并未被局限在那机械之中。

    “不要再拿我开玩笑了……”艾略特眼皮直跳，“献祭肉身？这听上去有些……残忍。”

    【并非如此。】

    【你并未踏上家族的道途，未曾改造过身体，自然也不懂那种感觉。】

    【肉体是软弱的、迟缓的、沉重的，它只是拖累，我们保留身体，不是出于喜爱，而是出于责任。】

    【随着丢掉肉体，我们的感情也会消失，丢掉了全部肉体，也就彻底变成了没有感情的机器。】

    【总有人说我们像是机器，没有感情，但恰恰是因为我们心中的感情，才让我们宁愿忍受这拖累。】

    艾略特皱起了眉。

    卡米拉夫人献祭了肉身，可完全不像是没有感情的样子。

    仿佛看出了艾略特的不解，卡米拉夫人解释道：

    【我将情感保留在了他的身上，他即是我的躯体，我们永不分离。】

 第五百四十二章 水淹居屋 

    “凡妮莎……”

    “不必再问了，主自有安排。”凡妮莎板着脸说道。

    多萝西娅与梅芙对视一眼，神情都有些无奈。

    庭院中今天成功断粮了。

    最后一具尸体也被梅芙吃了下去，整个林地现在干干净净了。

    也就是说，从现在开始，庭院中再也没有补给了。

    圣餐会早就改成了配给制，存粮其实还有不少，有一整个堆满了梅芙肉干的屋子。

    但多萝西娅还是下意识地开始焦虑。

    “能不能联系一下外面工厂那边，送点物资进来？”

    凡妮莎一脸无奈：“我哪有联络她的手段？”

    “之前怎么联络的？”

    “主联络的。”

    “那主……”

    “主自有安排。”凡妮莎又板起了脸，“主的伟大是我们想象不到的，祂没有让外面送粮进来，肯定是有别的计划，不要随意揣度。”

    多萝西娅气得叉起了腰：“我不是揣度主，我是说，我们得做点什么吧？或许主的安排就是让我们自己想办法呢！”

    “这个嘛……我联系了莉莉安和维多利亚。”凡妮莎挠了挠头，“莉莉安说她可以打开通向月之海的通道，那是……哦，差点忘了，你还没到中阶，我不能告诉你那是哪里。”

    多萝西娅恶狠狠的瞪向她。

    “总之，通道另一边有大量的梦境之主。”

    “那为什么不去打开？”

    “因为维多利亚反对。”凡妮莎叹了口气，“我并没有透露太多，她只是听说可能要从居屋里向月之海打通通道，就惊得不行，让我赶紧离莉莉安远点，用维多利亚的话说——”

    “伟大存在捏死她的时候，别溅上一身血。”

    凡妮莎叹息了一声：“我还没说海底呢。”

    “很危险？”

    “据说那里的梦境生物无穷无尽，我们杀死的这一点儿，在那边完全不算什么。”

    多萝西娅沉默了，她迟疑了一会儿，小心翼翼地问道：“凡妮莎，你是离主最近之人，你说，梦境生物究竟是不是我们主的手下？”

    凡妮莎想起骑着梦境之主来到梦境的艾尔莎，神情也迟疑了起来：

    “……应该不是吧，之前我们还和它们打起来了……难道那也是试炼？好吧，你知道的，我们的主有点……不好揣度。”

    两人一起沉默了下来。

    哪怕凡妮莎也不得不承认，主确实邪门了些。

    忽的，凡妮莎身子一僵，脸上的表情瞬间消退了。

    多萝西娅瞳孔瞬间放大，不着痕迹地向后退去。

    坏了，主是不是听到后生气了？

    只见凡妮莎掏出把小刀，刀刃一转从胳膊上划个口子，在地上快速绘制了起来。

    那仪式多萝西娅太熟了，一眼就认了出来：“献祭仪式？！”

    献祭仪式没什么，可现在哪有祭品了？

    仪式很快绘制完了，凡妮莎站了上去，多萝西娅正在思索要献祭什么，就只见红光一闪，眼前出现了一座山。

    准确点说，一座梦境之主尸体堆成的山。

    多萝西娅目瞪口呆，过了好半天才反应了过来，当即跪在地上，无比虔诚地祈祷了起来。

    主原来真的安排好了一切，她不该怀疑的！

    还有如此多的梦境之主尸体……这些怪物，真的是主的信徒吗？

    “多萝西娅，开个门去维多利亚那边。”

    凡妮莎的声音传了过来。

    虽然措辞古怪，但并不难理解，多萝西娅毫不犹豫地催动自身灵性，很快一面镜子就如水波般展开。

    凡妮莎一步跨入。

    图书馆中。

    走廊上的一面镜子晃了晃，其中出现了两个人影，随后快速凝实。

    多萝西娅将凡妮莎送来后就直接离去了，凡妮莎一个人站在走廊中四下打量起来。

    这里明显经过了精心布置，艾略特当时也只是搭起了建筑，大致放下了家具。

    如今，无论是书架还是桌椅都经过了精心调整，多了几分生活的气息。

    一阵窸窸窣窣的声音传来。

    维多利亚的头发掉在天花板上，看似晃晃悠悠，实则速度极快的出现了。

    看到是凡妮莎，她立刻落在了地上，整理了一下衣裙，优雅地走了过来。

    “你还回来？在外面玩得开心吗？我已经告诉你这居屋中有多危险了吧？你若稍稍有些理智，也该知道老老实实待在我身边，不要走出这图书馆才是正确的。”

    “莉莉安准备打开通道了，通向月之海海底的。”凡妮莎开口说道。

    “什！？她终于疯了吗？”

    “会怎样？”

    “不会怎样，伟大存在一定会阻拦她！她绝对不会成功的！”

    “那如果真的打通了这通道，会发生什么事？”

    “月之海的海水会倒灌，梦境生物也会跑出来，爬得整个居屋都是，那些怪物没有理智的，会疯狂攻击一切活人……呃。”

    维多利亚的话忽的卡住了，她想起来，那些梦境生物似乎并不全是没有理智的样子。

    起码那次伟大存在的化身周围，就有好几只梦境生物跟随。

    “总之这很危险，你绝对不许再乱跑了！”

    维多利亚一边说着，一边头发疯狂生长，如掀起的海浪。

    随后，这海浪向着凡妮莎涌去。

    只一瞬间，凡妮莎就被裹成了粽子，然后吊在了天花板上。

    可下一秒，她忽的瞪大了眼。

    维多利亚缓缓抬起头，向着上方望去。

    蛛丝缓缓散开，露出了被包裹的茧内。

    空空如也。

    凡妮莎已经消失了。

    “这……只能是伟大存在的力量……”

    维多利亚的神情无比凝重。

    “祂化作凡妮莎的样子向我询问这些，一定是某种提示！”

    她看向了窗外。

    “难道……真的要将这里连通月之海？！”

    -----------------

    “真的要将这里连通月之海？！”

    莉莉安瞪大了眼：“而且还是海底？！”

    “对。”

    “你……我是说，您，您真的是……抱歉，我必须得分辨一下，防止是信徒在假扮，这，这太重要了！如果真的开启，或许居屋都会被淹没了！”

    凡妮莎伸出手，摊平。

    下一瞬，她的手中出现了一只发卡。

    莉莉安呆了一下，随后她盘扎的头发瞬间散开了。

    她的神情终于恭敬了起来。

    “开启吧。”凡妮莎轻轻开口。

    “看看这月之海的海水，会不会流光。”

    （四更）

 第五百四十三章 吓唬莉莉安，好玩 

    “如您所愿。”莉莉安恭敬地低头。

    说完，她手指一划，空中便凭空出现了许多工具，大多都有些使用痕迹。

    随后莉莉安便趴在地上，一点点地刻画绘制起了仪式。

    仿佛生怕误会了一般，莉莉安低声解释了起来：

    “之前我直接从居屋中离开时，打开是临时通道，伪造过去的片段以骗过现在。而这次需要打开永久性的通道，那得直接虚构出能够自洽的历史来，这需要些时间。”

    凡妮莎不置可否，她只是坐在莉莉安的扶手椅上，似乎在看着莉莉安，又似乎盯着无限远的虚空之中。

    莉莉安更觉得紧张，她努力平复住心情，尽量快地绘制起了仪式。

    “你是空心圣堂的长生者。”凡妮莎忽的开口。

    “是。”莉莉安怔了一下，忽的面色大变，“我已经离开了【遗恨之壳】，彻底背离了【旧壳】！从今之后只会侍奉于您！”

    “不必，你仍是空心圣堂的长生者。”凡妮莎却轻轻摆了摆手：“你之前……在追捕菲尼克斯对吧。”

    莉莉安抿了抿嘴。

    她追捕菲尼克斯之事，虽然称不上绝密，但能知道的也只有三皇子等寥寥几人。

    他们要么是皇室，要么就是七正神的信徒，各自都有庇护。

    而她自己，本就不在历史之中，无法直接从历史回溯。

    祂竟连这都知道？祂参与编织了这一重历史？！

    又或者，祂在世俗的力量已经渗透到最高层了？

    “是的。”莉莉安缓缓低下头：“他盗走了空心圣堂的一件圣物，间接导致圣堂中的【遗物】失控……您知道的，这事儿闹得很大。”

    艾略特还真听说过此事。

    据说这直接导致一整栋教堂连同里面的所有人，一齐从现世消失。

    这还是芙萝拉在梦境中亲自告诉他的，也是他第一次知道了【遗物】的可怕。

    “菲尼克斯不停搅乱历史，他似乎想要在历史中寻找什么，但这严重破坏了现世的稳定，随时可能导致偏移，因此大多教会都通缉他。”

    凡妮莎轻轻点头。

    菲尼克斯不知怎的在炉火区附近现身了，终究是个危险因素。

    莉莉安整天留在居屋里，艾略特也不放心，不如给她找点事做。

    让她继续去追捕菲尼克斯，两件事岂不是能一齐解决？

    凡妮莎面无表情地开口：“在帝都郊外，有一座遗迹。”

    她简单描述了一下遗迹的位置。

    那遗迹凡妮莎几人进去过，并没有见过菲尼克斯的踪影。

    但艾略特见过，他在差分机上亲眼看到“菲尼克斯·埃弗哈特与信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体谈话”，这条记录。

    艾尔莎的尸体那时正在遗迹中，也就是说菲尼克斯至少是去过那遗迹的，而且和艾尔莎的尸体还说过话！

    不过这些信息就不会告诉莉莉安了。

    至于菲尼克斯现在在哪，是不是还在遗迹中……

    让莉莉安自己去找！难道还要让伟大存在帮她调查不成？

    莉莉安闻言两眼亮了起来：“我明白了！有这线索，找到他应当不难！”

    随后她仿佛意识到了什么般，赶忙拍着胸脯保证道：“我一定会将他偷走的圣物寻到，交于您！”

    圣物？

    这艾略特倒是不知道了，圣物不像【遗物】，是个专有名词，而是某种泛指。

    对一个教派来说神圣的都能算是圣物。

    倘若圣餐会将来力压七正教成了帝国的国教，那多萝西娅煮饭的锅子都能成圣物。

    所以空心圣堂的圣物，艾略特并不怎么在意。

    几个小时后。

    “完成了！”

    莉莉安长出了一口气，终于从地上爬了起来。

    她满意地看着脚下复杂精巧的仪式图案，忍不住骄傲地挺了挺胸。

    绘制仪式是她最擅长的事情，她总是做得又快又好。

    凡妮莎奇怪地看了她一眼：“开启吧。”

    “在这？！”莉莉安怔住了。

    这里是她所住的高塔塔顶。

    她专门把仪式刻画在了一整面巨大的木板上，就是为了方便搬走，没想到伟大存在居然要在这里打开通道。

    “对。”凡妮莎轻轻点了点头。

    选在塔顶是经过深思熟虑的。

    首先就是这边足够偏，莉莉安的高塔几乎要在林地中了，在居屋中是最偏僻的角落之一。

    其次，这里够高。

    万一真的梦境之主借着这裂缝打过来，圣餐会的成员们一眼就能看见，而且立刻就可以开火——他们本就把枪口瞄准着莉莉安这边的。

    最主要的，是这边有条小河，下方的地势也是一边高一边低。

    谁知道往海底开个洞会不会漏水过来，开在这边不至于把整个居屋都淹了。

    圣餐会在中庭晾晒了不少梅芙肉干，泡了水就不好了。

    最多也就把维多利亚的图书馆泡了，不过问题不大，她平时都吊天花板的，不影响。

    莉莉安有些不舍地看向周围的房间，“哦”了一声。

    这高塔是木质的，和她在【遗恨之壳】那边的房子很像，伟大存在当时是在借此敲打她。

    但她其实在这里住的还挺喜欢的，【旧壳】的信徒往往都很喜欢自己的家。

    现在得知要在家里打开通道，对她来说痛苦不亚于把家里马桶的通海阀打开。

    凡妮莎瞥了她一眼，伸出手指敲了敲墙壁。

    只一瞬间，整个屋子全都消失了，无论是墙壁、天花板，还是其中的布置与家具。

    也就地板和上面的仪式图案还在。

    她们二人身边空空如也，四面透光，竟直接把高塔顶层的房间，整个搬走了！

    凡妮莎仍坐在扶手椅上，这是整间房唯一的家具了。

    莉莉安心神俱震！

    完全没有任何痕迹，就这样直接将整栋房子搬走！？

    她见过比这更强大的力量，但却从未有过如此举重若轻、不着痕迹。

    而且一切是当着她的面完成的，她却完全没有任何感知！

    能把她的房子瞬间移走，便能瞬间取走她的血肉，这是不言而喻的。

    赤裸裸的展示力量！

    “我，我知道了……”

    她强行压下心中的颤抖，催动灵性，发动了仪式。

    下一瞬，符文亮了起来，凡妮莎似乎听见了海水的咕嘟声。

 第五百四十四章 这洞不错，能不能再大点？ 

    月之海。

    海底静谧、空旷，并无半分声响。

    而今日，这空荡荡的海底，却忽的多了些动静。

    最开始，只是些许气泡出现在海底。

    随后，渐渐出现了些许水流与旋涡，海水似乎被什么搅动了。

    终于，空荡荡的海底下，凭空出现了一个圆形的洞口。

    它只是刚刚出现，可洞口与海底礁石的衔接却无比自然，仿佛这里早就有了一个洞，只是一直被不小心忽略，一直被历史遗忘了一般。

    它出现、随后打开，最后慢慢扩大。

    此刻，它只有篮球大小。

    一向平静的海底，出现了这些动静，很快就引来了梦境之主们的注视。

    它们缓缓下沉，围拢在洞口周围，似乎在疑惑地检查着。

    很快，它们的目光中竟出现了一丝人性化的情绪，那是——

    激动与兴奋。

    一只眼睛忽的从洞口的黑暗中浮现了出来。

    眼珠左右转了转，随后又隐去了。

    片刻后，一个脑袋探了进来。

    凡妮莎向四周看了看，皱起了眉，吐出了一串气泡，发出咕嘟咕嘟的声音。

    周边挤着的梦境之主赶忙稍稍退开了些，让出些空间来。

    她这才满意地点了点头，缩了回去。

    然后，又一个脑袋颤颤巍巍地探了过来。

    莉莉安满脸紧张、小心翼翼地把脑袋伸了过来。

    然后她立刻就看到了密密麻麻的梦境生物，正将周围围得的水泄不通，与她大眼瞪小眼。

    “咕嘟咕嘟，咕嘟咕嘟！！！”

    莉莉安当即惊恐地就要往后退，却仿佛卡住了一般，退不回去。

    相反，她的脑袋颤抖了几下，随后“噗”的一声，整个人出现在了月之海中！

    屁股上还有个脚印。

    她随着惯性向前，随后被一条巨大的触手接住了。

    莉莉安整个人一僵，一动都不敢动。

    那梦境生物的触手扭了扭，将绷直了的莉莉安翻了个面儿，正面朝上放回了洞口处。

    围拢在这里的梦境生物依旧一动不动，只是死死地盯着莉莉安而已。

    莉莉安的身体不敢动，眼珠转了转，看了眼堵得水泄不通，且盯着自己的梦境生物，随后仿佛被烫到了一般，赶忙又移了回来。

    那洞口颤了颤，随后又扩大了些许，凡妮莎整个人钻了过来。

    她看到周围的梦境生物，眼中泛起了白芒。

    只是片刻，所有的梦境生物立刻向着周围散开，海底瞬间空了起来。

    莉莉安眼睁睁地看着这一切，目瞪口呆。

    “把洞口扩大些。”凡妮莎视若无睹，指着地面拍了拍莉莉安的肩膀，随后就四处查看了起来。

    她在找之前地上的那个洞，那个原本连通月之海和梦境的洞口。

    莉莉安打开通道的位置很精准，正是她来到月之海的地方。

    艾略特在这边的地面做了标记。

    按理来说，那通道也该在这里。

    可现在，却完全没了任何痕迹。

    凡妮莎微微闭上眼，试图发动【帷幕】检测是否有隐秘场所，可依旧一无所得。

    “怪了，那洞口就这么消失了？”

    咕嘟咕嘟咕嘟！！

    水流瞬间变得湍急了几分，凡妮莎扭头看去，那洞口已经扩张到了房间大小，海水正向着那边疯狂涌去。

    “海水还真能过去啊，之前那个洞可是防水的……”

    凡妮莎仔细回想了一下，感觉之前那个洞穴也未必防水，但它可以主动关闭，人一进去就关上了。

    莉莉安这个好像不能关。

    不过不能关就不能关吧，还能真把月之海的海水漏光？

    只要别把自己庭院淹了就行。

    凡妮莎冲莉莉安勾了勾手指，莉莉安早就全部精力都放在了凡妮莎的身上，立刻就顺从地赶了过来。

    “从这里向下挖……对，大一些，挖一整块出来。”

    莉莉安左右看了看，发现也没什么工具，脸皮抽了抽，撸起了袖子。

    很快，莉莉安挖出了一大块石头，在凡妮莎的指挥下丢进了通道。

    而凡妮莎自己则来到了挖出石头后的空缺。

    这里就是原本那个隐秘洞穴的地方。

    凡妮莎看了看，下方确实是什么都没有，那洞穴确实无影无踪了。

    不过这海底的石头……姑且说是石头吧，材质有些奇特，完全不像之前见过的任一种类型。

    凡妮莎查看了一会儿，便重新钻回了通道。

    莉莉安抬头看向上面，那些梦境生物已经远远地退到了数百米外，探头探脑的看向这边。

    她的目光闪动，浮现出了一丝敬畏。

    “刚刚她汇集了灵性在双眼……难道那是一种非常厉害的无形之术？”

    莉莉安摇了摇头，也跟着钻过了通道。

    凡妮莎出现在了塔顶。

    她刚刚出现，立刻被海水冲了个趔趄，直接向着下方摔了下去。

    下一刻，她的身下出现各种建筑材料，硬生生地在高塔外侧搭建出了个平台，支撑住了她的身体。

    莉莉安从通道出现后，看到的就是这一幕。

    凡妮莎回头看向喷涌而出的海水。

    那通道本就是在高塔顶端开启，是一个房间大小的裂隙。

    此刻，这裂隙中正疯狂的喷涌着海水，如一条洒落的瀑布般，顺着高塔流下。

    如今的高塔被彻底裹上了一层水幕，白色的浪花下木质的塔身隐隐可见，倒是好看。

    海水流向高塔正下方，又顺着原有的坡度，流入了林地中的一小片湖泊。

    起码此刻还是一小片湖泊，倘若这水继续流淌，恐怕会迅速扩大。

    这就牵扯到庭院的结构了。

    艾略特当时是在一片虚空中建起的庭院。

    庭院并不是个星球，而只是一整片平坦的陆地，只是这片陆地足够大罢了。

    倘若水太多，终究会溢流到陆地边缘，再落向虚空。

    虚空中为何会有上下、会有引力，水到了虚空中又会去向哪里，这些艾略特不知道，也不纠结。

    他有其他更重要的事情要做。

    凡妮莎盯着洞口看了一会儿，忽的转向莉莉安：“晚些时候，这里会有一台差分机过来。”

    “啊？”莉莉安人都傻了，“差、差分机？月之海海底？”

 第五百四十五章 这玩意能吃？ 

    莉莉安人都麻了。

    伟大存在无论多么强大，甚至能收服这些梦境生物，她起码都能理解。

    但什么情况下会需要把一台差分机运到月之海海底，再搬到梦境里来？

    “伟大存在的计划与谋略，确实是难以想象。”

    莉莉安叹息了一声。

    差分机这种东西，随随便便的就数十吨重，且又是精密机械，不能粗暴运输。

    这种东西运去海底？还是月之海的海底？

    莉莉安甚至都开始怀疑，伟大存在是不是在拿自己寻开心。

    很可惜，当天晚些时候，一个庞大的金属箱子便落了下来，不偏不倚地掉在打开的通道不远处。

    这箱子的体积大得惊人，还真就能装得下一台差分机。

    莉莉安满脸麻木的将差分机搬过了通道。

    她已经不想再去猜测伟大存在的计划，以及将差分机投送在这里，究竟需要如何庞大的现世势力了。

    这台差分机，自然是艾略特从浅层区扔下来的。

    这也是他为何要在梦境中打开通道的原因。

    【沉思者】只能演算现世，在梦境中并不能使用，所以艾略特也想试试，是否能在自己的梦境中使用差分机。

    从海底向上浮自然千难万难，哪怕是此地的主人梦境生物，也无法豁免上升诅咒。

    艾略特甚至猜测，这东西是比例扣血的，连强者都无法凭借实力豁免。

    但下降却简单的多，将这台差分机扔下来，只需要打包好，运过去，松开手让它自己往下沉就好。

    至于正好就扔在了通道门口……

    其实本来没有那么精准的，艾略特也只是记得自己大概浮上来的位置，根本不知道具体地点。

    再加上月之海的海水虽然没有什么洋流，但也不是静止不动的，箱子飘飘荡荡去了别处实在太正常不过。

    但艾略特亲自将灵性灌注在了装着差分机的箱子中，只要稍稍靠近，就能感知到属于他的气息。

    果不其然，下面的梦境之主理解了他的意思，这箱子从上面就这么正正好好的落在了通道的门口。

    除去上浮的时候抓梦境生物当血包以及献祭它们的尸体，这应当是艾略特第一次与梦境生物们合作。

    艾略特早就有这种想法了。

    月之海是梦境生物的地盘，偏巧它们又听自己的，如果和这些长相扭曲的怪物们合作，那岂不就等同于月之海也是自己的地盘了？

    别的不说，挖挖矿总可以吧？

    虽然梦境生物从未向自己提出过需求，只是一味的帮助自己，但艾略特总有种感觉，或许两边的利益并不冲突。

    它们也许就在借着自己的手，准备去做些什么。

    圣餐会的信徒们走出了宫殿，对着远处的高塔指指点点了起来。

    打开通道的事情他们自然是知道的，也提前做了戒备。

    但那些梦境生物既没有趁机穿过，也没有发起攻击，随着时间的推移也就一点点地放松了些。

    他们也有了心情闲聊、

    海水从空中涌出，顺着高塔落下，在静谧的月色下美得像幅画。

    “多萝西娅，开个门。”

    凡妮莎的声音忽的传来，多萝西娅转过身，果然是那种熟悉淡漠的面孔。

    “我这是镜中秘法，不是什么‘开个门’！”这种抱怨自然是说不出口的，只能在心中转几圈。

    而且现在凡妮莎似乎也有了某种瞬移的能力。

    起码她身边的东西都能瞬移。

    “没有问题，我这就……呃，这，这石头也要带过去吗？”

    “对。”凡妮莎点头，“去林地，找梅芙。”

    她的身边，是一只足有两人高的巨石，正是从海底挖出来的。

    多萝西娅吞了下口水。

    使用【镜中秘法】打开镜面并不会消耗多少灵性，带人过去也就还好，但如果这么大的石头……

    她不能用那种神奇的瞬移力量，自己带过去吗？

    “距离太远，超出舞台范围了。”仿佛看出了她的疑惑，凡妮莎随口解释道。

    “我，我的灵性不一定够……唔唔唔！”

    凡妮莎不知从哪掏出两块梅芙肉，往多萝西娅嘴里一塞。

    吃梅芙不仅能回复生命力，还能恢复灵性，又根据部位不同有各种妙用。

    圣餐会中已经有“吃什么补什么”的谣言开始流传了。

    多萝西娅也只得点头，艰难地嚼着塞进嘴里的肉，感受着开始恢复的灵性，唰的一声，在前方拉开了一面格外大的镜面。

    凡妮莎一只手牵着多萝西娅，另一只手单手举着那巨石，向着那镜面走去。

    多萝西娅硬着头皮跟了上去。

    确实成功了。

    就是刚到地方，多萝西娅就啪叽一声直挺挺地摔在地上。

    这来自海底的巨石比普通的石头还要沉不少，她终究还是低估了石头的分量，灵性竟有些透支了。

    听见动静，梅芙从尸堆中探出头来：“发生什么事了？”

    “割两斤肉来，肥一些的。”

    “……哦。”

    凡妮莎接过肉，随手塞进多萝西娅嘴里，就拿着那巨石，找了块平整的地方放下，用手轻轻拍了拍：“梅芙。”

    梅芙早就感到好奇，凑过来绕着石头转了几圈，用手轻轻从石头上抚过。

    这石头对凡妮莎来说自然算是巨石，可对长毛梅芙来说，勉强算是个凳子大小。

    “怎么样，有什么感觉吗？”

    梅芙挠了挠头：“感觉……挺贵的？这花纹还怪好看的，听说有钱人喜欢切开石头来做首饰……”

    凡妮莎有些好笑：“不是这个感觉，你吃两口试试。”

    梅芙愣住了。

    “这、这是石头……”

    “对，你吃两口试试，或许这石头将来能成为你的主食呢。”

    梅芙顿时一脸委屈：“大人，我虽然变成了怪物，但哪有靠吃石头活下去的怪物？”

    “何况我还产肉的，吃的是石头产的是肉，这也太欺负人了。”

    虽然小声嘟囔着，但梅芙还是试探性地用手掰下块石头，送进嘴里。

    这石头虽然沉重得吓人，但却并不硬，掰起来甚至有些酥脆。

    梅芙只是试探性地嚼了嚼，两只眼却立刻瞪大。

    她又掰了几块送进嘴里，最后直接上嘴咬了起来。

    “哇，老大，你怎么知道这个能吃？”

 第五百四十六章 月之海是活的？ 

    石头在梅芙嘴里，咯嘣咯嘣的咬着，像是在嚼饼干。

    搞得凡妮莎都有些好奇，她自己捡了一小块碎片，送进嘴里，随后很快苦着脸吐掉了。

    “怎么样，确实能吃吧。”

    “对！而且很好吃……比梦境生物的肉美味得多……天呐，这是世界上最好吃的东西！”

    梅芙简直着了魔一般，疯狂地啃着石头。

    “天呐，你怎么能想到这石头能吃的？！”

    梅芙很快啃光了石头，又有些跃跃欲试地从林地里捡了块别的石头，试探性地咬了咬，随后呸呸呸的吐掉了。

    “只有这种石头好吃……难道是通道另一面来的？”

    “对。”

    艾略特专门将这石头送来这里，就是想让梅芙试试能不能吃。

    至于他为什么产生这个念头……

    因为这石头在差分机上的标注，是【肉块】。

    “月之海海底的石头，挖出来居然是【肉块】。”

    艾略特眯起了眼。

    这让他有了些猜测。

    “难道梦境生物死后会缓缓变成石头状？月之海的海底并不是石头，而是梦境生物的尸体堆积成的？”

    想了想，艾略特又自己否认了这一点。

    码头中就存储了不少梦境生物的尸体，它们死后完全没有要变成石头的趋势，包括梦境中本来也囤积了不少。

    不过会有某种白色光点从中逸散而出，缓缓沉入海渊。

    不过说来也怪，这次凡妮莎去了海底可是专门开启【灵视】看过，并没有什么白色光点，那些光点并没有落到海底？

    “【肉块】……”

    艾略特摩挲着下巴，想起那个能够放大缩小，将艾尔莎的尸体带向梦境的洞口，心中忽的生出了个荒谬的想法。

    “会不会月之海的海底，就是一个足够庞大的梦境生物？”

    好像也并非没有可能。

    梦境之主是个头最小的，也最残缺。

    梦魇个头大了许多，也完整了不少，艾略特怀疑梦魇就是许多梦境之主在一起，拼凑补全的。

    那么有没有可能，还有更大的梦境生物，是由梦魇拼凑而成的？

    梦境生物都会听从艾略特的话，如果真是如此，那洞口或许只是更大的梦境生物身体的一部分，它借此将艾略特送至梦境。

    这个猜测实在太过完美，几乎能解释一切。

    艾略特立刻操控着凡妮莎，问向梅芙：“这石头的口感如何？是不是很像梦境生物的另一种形态？”

    “不像。”

    凡妮莎一怔。

    梅芙咂咂嘴，似乎在回味：“直觉告诉我，它们完全不是一种东西，梦境生物是很好吃，我很喜欢，但这种石头……它极为极为美味！和其他东西根本不一样！”

    她犹豫了一下，似乎在斟酌用词：“芙萝拉做出的饭菜很美味，一吃就停不下来，但这只是普通的美味。”

    “而我的肉，哪怕完全不饿的人看到都想吃两口，哪怕是多萝西娅来烹饪都会让人觉得还不错，这是因为我有着美味的天赋，是超凡的美味！”

    “梦境生物就是普通的美味，而这种石头，是远超世俗的美味！”

    “它们完全不是一种存在，这种石头和梦境生物没有关系，当然了，也肯定不是一个物种。”

    艾略特挑起了眉。

    梅芙的回答出乎了他的意料。

    梅芙是【复原】道途，在吃这方面是最为专业的，可信度比较高。

    艾略特忽的心中一动，打开了梅芙的超凡之树。

    “嗯？！进度涨了这么多？！”

    吃掉梦境生物，只能让梅芙进度槽发生缓慢上涨，但这种【肉块】却让她的进度增加了非常多。

    虽然数量太少还不太好分辨，但差距绝对有十倍以上！

    “有趣，月之海海底竟然是【肉块】，而且是和梦境之主完全不同的存在。”

    “这月之海中，真是藏着不少秘密，以及……好东西。”

    梅芙强烈要求再搞些石头来吃吃，凡妮莎安抚了好一会儿才好。

    多萝西娅也终于从昏迷中转醒，坐起了身，口中咬着梅芙肉，气色肉眼可见的好转。

    “通道那边运来了一台差分机，你带人安装在庭院的宫殿中，有问题吗？”

    “有。”多萝西娅脸上浮现一丝尴尬，“我，我没见过差分机，不会安装。”

    凡妮莎怔了一下，这才想起多萝西娅家里只是商人，而差分机是大贵族们才玩得起的东西。

    当初新斯堪维亚宅邸中那台差分机，搞不好比房子都贵。

    机械神甫大概是会的，但他们又不是圣餐会的成员，肯定不能拉近居屋里面来。

    艾略特思索了一会儿，忽的两眼一亮。

    “那你就将差分机放在宫殿前。”凡妮莎的声音顿了顿，“给信徒们开个机械工程学的课程，教材晚些时候会送来。”

    知识在这个世界仍是被垄断的东西，凡妮莎上大学都必须背上重重的学贷。

    不过艾略特现在是家主了，而再造之火正巧最擅长机械。

    虽然部分需要配合相关道途，但……艾略特能给信徒加点啊！

    他完全可以把密书库中非【秘史】的资料搬一份过来。

    那巨大的战争堡垒，他可看得眼馋。

    “还有，组织一下信徒，去通道对面的海中挖矿。”

    “挖、挖矿！？”

    “嗯，准确点说是挖石头，就是普通的海床上的石头，你之前搬过来的那块。”

    “具体的信息牵涉秘史，你只需要组织好人手就行。”

    月之海中的上升诅咒、不能从海中一次呆太久，都是些需要解决的麻烦。

    艾略特准备参考一下远征军的矿场，他们一定有完善的组织形式了。

    交代完多萝西娅后，艾略特便从差分机前站起了身。

    “梦境的事情终于告一段落了，差分机运了过去，也打通了通道，就算出了大事也有条退路，这下没有后顾之忧了。”

    “米歇尔和西德尼的远征马上就要出发了，我得和他们解释一下，我怎么就成了斯特林公爵。”

    艾略特掏出了一块怀表。

    “接下来，就需要您的协助了，母亲大人。”

    怀表是专门改造过的，上面一行行细碎的拨码快速转动，拼出了一行字来：

    【放心，交给我吧】

    （四更！）

 第五百四十七章 火控先知 

    这怀表便是他想到的，和卡米拉夫人交流的方法。

    之前她突然出现在差分机上时，实在是吓了艾略特一跳。

    毕竟看到自己的金手指不受控制，肯定会被惊到。

    好在，一切并非如他所想。

    当他把差分机核心重新放入差分机，启动后，卡米拉夫人就从这台差分机中消失了。

    要不是他正好将差分机能源断了重启，还真就没法直接和卡米拉夫人沟通。

    这要从卡米拉夫人的状态说起。

    据卡米拉夫人所说，她现在献祭了肉身，是一种叫做【机械之灵】的存在。

    可以在浸染了艾略特灵性的机械中存在，并能任意跳跃。

    “说起来，为什么是我的灵性？这是怎么判定的？”艾略特问向自己的怀表。

    【你继任家主时，不是将自己的灵性注入了徽章么，以那个为准，机械之灵只为家主服务，可以随意从你使用的机械中出现。】

    卡米拉夫人说完后，还装模作样地叹息了一声：【等你找到了妻子，便该由她来接替我的存在了，到时我大概会消失吧。】

    艾略特眼角抽了抽。

    不知怎的，他总有种感觉，明明斯特林的道途很容易失去情感，可偏偏无论是老公爵还是卡米拉夫人，都能感受到他们浓烈的情感。

    他曾将这件事问过卡米拉夫人，得到的回答是：【这是我们活在世上的证明。】

    总之，艾略特在得知此事后，专程令机械神甫制造了这块能显示文字的怀表。

    据卡米拉夫人说，倘若艾略特踏上斯特林家的道途，甚至不用这么麻烦，可以直接与机械对话。

    “总之，我得先去和米歇尔和西德尼说一声，他们两人还不知道此事。”

    艾略特一时间只觉得有些头痛，老公爵直接把家主之位丢给自己了，这远征真的不会出问题吗？

    【我可以同步控制跟随出征的战争要塞主脑，斯特林家道途的最大优点就是这个，包括指挥在内的大多数工作都可以由机械进行。】

    说到这里，卡米拉夫人的语气也严肃了起来：

    【之前我和你父亲的配合，也是指挥工作交给我，他来做决策，你不必担心这个，我亲自指挥绝对不会出问题的。】

    【而且西德尼也是难得的将才，他仿佛天生就能掌控战场与士兵，我以前甚至考虑过……算了，不提这个。】

    提起老公爵，艾略特抿紧了嘴。

    老公爵的离去太过古怪。

    他当时声称要拯救这个纪元，艾略特并不觉得是假话，只是他究竟去做了什么，艾略特竟怎么也查不出。

    老公爵和卡米拉夫人无疑做足了准备，卡米拉夫人甚至直接删掉了相关记忆。

    估计是防备自己以家主权限强行要求她说出。

    “大人！”

    门口传来寇拉的声音，艾略特啪嗒一声将怀表的铜盖合上，看向了她：“调查的怎样了？”

    “完全没有任何线索，恐怕不仅是卡米拉夫人，连相关的机械神甫们也删掉了相关记忆。”寇拉无奈地说道。

    艾略特缓缓点头，这倒是没有出乎他的预料。

    他换了个问题：“当日高台上的那台机器，搞清楚用途了吗？”

    “搞清楚了。”寇拉回答道，可脸色却变得古怪了起来，“那是一台用来演算用的机器，如果说作用嘛……”

    她瞥了眼屋内庞大的机械。

    “类似差分机。”

    艾略特惊讶地挑起了眉。

    他考虑过这东西是某种熔炉，某种战争机器，甚至某种传送之类的神奇机器，唯独没有想过会是差分机。

    “差分机为什么会有熔炉？”

    寇拉神情顿时有些复杂：“再造之火的什么机器都有熔炉，他们似乎非常痴迷火焰与熔锻……这也有个好处，这些战争机器不挑燃料，能扔的进去的都能当燃料用。”

    “难道那种装甲也有熔炉？”艾略特指了指原本卡米拉夫人的那具装甲。

    “呃，那种准确来说并没有乘员舱，人就是呆在熔炉里面的，战斗时需要超凡者来提供动力。”

    艾略特：“……”

    “不提这个，再造之火也有差分机？”

    “有，而且还不少，不过与金衡学会的差分机不是一个路线。”

    寇拉停顿了片刻，似乎在回忆：

    “金衡学会的差分机功能要多许多，整体也更加庞大，几乎都是固定不能拆卸的，想要运输极为费力。”

    “而再造之火则选择了另一个方向，他们的差分机要更加小巧，甚至有不少可以直接带上战场，当然性能也要弱得多。”

    “功能上，金衡学会的更倾向于【推演】，而再造之火则主要用来【计算】。”

    “计算？”艾略特一怔，随后反应了过来，“火控？”

    “没错，计算弹道、引导炮火……这些差分机是极端实用主义的产物。”

    “那看来完全不是一种东西了。”

    “确实，两边的方向完全相反，金衡学会的差分机倾向于向外发散，演算出无穷多重的未来。”

    “而再造之火的差分机则是收敛的，它只计算一种弹道、一个曲线，它试图将混沌的世界导向某个固定的结果。”

    “啊，顺便一提，再造之火不叫它差分机，叫它火控先知。”

    艾略特皱了皱眉：“高台上那台火控核心在计算着什么？”

    “这就是主要问题了，我们不知道，它的所有数据都被删除了，甚至连名字都没有留下，唯一能够确定的是，它是火控先知，计算的是某种弹道的轨迹。”

    “弹道轨迹？！”

    艾略特吃了一惊，老公爵在计算某个弹道轨迹？

    难不成他其实是某种末日崇拜者，认为拯救世界的方法就是把世界给炸了？

    但仔细想想又觉得不对，老公爵当时语气坚定，艾略特确实能感受到他的意志，他应当是想用某种方法，拯救这个纪元的。

    可是拯救纪元，为何要计算弹道轨迹？

    再联想起斯特林家各种机械都要往大了造的风格，艾略特都怀疑会不会是某种巨大的炸弹。

 第五百四十八章 怎么越是高阶，越容易吓疯？ 

    “好了，不提这个，这几座堡垒的事情如何了？”

    艾略特接手的是整个斯特林家，虽然只有前线的军队，但士兵的数量与管理难度也令人头皮发麻。

    特别是艾略特还没有自己的班底，如果不是卡米拉夫人在，他立刻就会被架空。

    但有了卡米拉夫人在，一切又都不同了。

    老公爵早就为此准备过，他给了卡米拉夫人仅次于艾略特的权限，无论是人事任免还是战场指挥，她都能够撑得起来。

    艾略特在仪式当场震慑住了士兵与神甫们，没让卡米拉夫人出手就完成了过渡。

    而在仪式结束后，卡米拉夫人迅速接手了整个前线的运转，寇拉从各处主脑得到的种种信息，就是卡米拉夫人汇总的。

    艾略特第一次翻阅报告后，简直都震惊了。

    卡米拉夫人几乎一人就处理了整个前线的事务，艾略特稍稍预估了一下，那起码是数十个文职人员的工作量。

    只能说超凡者的强大确实难以想象。

    “堡垒运行良好，卡米拉夫人处理了绝大多数的事务，但仍有些需要您来做决策。”

    寇拉将几分资料放在桌上。

    “另外，夫人还询问，高台上你使用的那个无形之术是怎么回事？”

    寇拉把手放在眼前，比划出滋滋放光的样子。

    她也一脸好奇地看了过来。

    众所周知，艾略特只有一阶，现场的神甫可不乏高阶的存在。

    但那个无形之术，连高阶的超凡者的都感受到了颤栗。

    “一共有七人直面了您的无形之术，三个是低阶，两个是中阶，还有一个高阶的神甫。”

    “低阶三人的精神受到了重创，有严重的谵妄与幻觉，只能在完全无光的环境中保持安静，一旦接触到任何光亮，就无法控制地浑身颤抖。”

    “中阶的两人眼睛被灼伤成了焦炭……对，其中一人是义眼，也被烧成炭了，而且昏迷不醒，只对外界的刺激有简单的反应。”

    “植物人？”

    “植物……人？真是古怪的说法，不过倒也形象，确实是类似的情况，他们的恢复速度极慢，想治好，估计得几个月起。”

    “那个高阶的呢？”

    “疯了。”

    艾略特一怔：“什么叫疯了？”

    “就是完全没有了理智，陷入了永久疯狂，教士们用仪器去检测他的灵魂，发现灵魂还在，但成了一种古怪的状态，难以用语言形容……”

    寇拉拿出了一份报告，手指落在了一行字上。

    “被磨煤机打成了泥的煤块放进熔炉用3700大火烧至碳化后与炉膛融为一体刮都刮不下来的扭曲状态。”

    “这是为那人做检测的技术神甫的原话，他说完这话后将自己的逻辑核心扔进了锻炉里，也发了疯，好在现在已经治愈，但仍需要每两天去做一次心理治疗。”

    “除此之外，没有抬头的其他人几乎全都感受到了剧烈的恐惧，甚至有几人患上了惊恐症，还好并不严重。”

    艾略特噎了一下。

    再造之火的道途出了名的稳定，不容易疯，号称钢铁心智。

    怎么连他们都吓疯了……

    需要看心理医生的机械神甫，说出来都有些荒唐。

    “所以大人，您是怎么做到的？为什么低阶受到的伤害反而不如高阶的？”

    艾略特一时不知该怎么回答。

    他倒是也想知道！

    这个【灵性威压】的效果，明显超出了之前的任何一次！

    艾略特皱着眉思索了起来。

    首先他在使用这次能力时，先用【隐秘之母】将自己的存在感提到最高了，这应当对【灵性威压】有着某种增幅。

    其次，他使用【灵性威压】的时候，自己的状态也很不稳定。

    当时艾略特进入了一种奇怪的状态，他短时间内接触了太多秘史，导致整个人的五感都出现了不同程度的幻觉。

    这里本就是月之海，梦境与现世的交界处，一切的边界都变得模糊。

    他仿佛真的就亲自站在了那高台上，俯瞰下方万千叩拜的人们。

    那种冰冷、淡漠的感觉，似乎不再是差分机控制时的表情缺失，而是他心中真正情绪的外溢。

    他甚至有些分不清来到现场的是艾尔莎还是他自己，所有的感知边界都在变得模糊。

    恍惚中，他甚至觉得自己好像真的化为了一轮灼灼烈日，自亘古便照耀世间。

    在那种情况下，他将自己满腔的痛苦与愤怒灌入那【灵性威压】之中，向着下方倾泻。

    当时大多数人都低下了头，没有与他对视，也便没怎么受到伤害。

    毕竟这术如果没有一定程度的目光接触，效果就会减弱。

    之前凡妮莎遇到的那只奇怪梦魇，就是通过将眼睛移走的方式躲开了对视，几乎没有受到伤害。

    而直视他的人，为何越是强大就受伤越重，甚至高阶直接发了疯，艾略特便不知道了。

    说起来之前在庭院的战斗中，连强大的梦魇都能定住，这【灵性威压】的强大和其他能力完全不是一个档次。

    感受着寇拉望来的好奇目光，艾略特斟酌了一下，给出了回答：

    “一件【遗物】失控了，意外而已，不是什么大问题。”艾略特摆了摆手，“这里是月之海，什么都有可能发生。”

    寇拉瞪大了眼，明显有些不满这略显敷衍的回答。

    但还是只能不甘地点了点头：“我明白了，就这样告诉卡米拉夫人？”

    “对。”

    坏消息是无形之术效果有些太好了，引起了怀疑。

    好消息是无形之术效果有些太好了，没人敢质疑。

    “剩下的事情交给卡米拉夫人吧，抓紧找条船来，我们去找西德尼和米歇尔解释一下，希望他们能够接受这一噩耗吧。”

    原本老公爵坐镇指挥，现在直接换成了没有战场经验的艾略特。

    偏偏他俩还赌上了一切……

    艾略特试着代入他俩的视角，只觉得脑子都要炸掉了。

    艾略特其实本人就在码头中，出门左拐不远就是西德尼的屋子。

    但自己为什么没有去仪式，解释起来实在太过麻烦，他还是等船来再说吧。

    如此想着，艾略特站起了身。

    “正好看看艾尔莎的灵体怎样了。”

 第五百四十九章 纪元的预言与毁灭 

    艾略特随意变幻成了名圣餐会成员的模样，走出了屋子。

    艾尔莎上次自己走出屋子后，艾略特本想找人盯着她，记录她的行踪。

    但他尴尬地发现，还是只有自己能够看到艾尔莎。

    所以他只要不去操作差分机，就会抽空去看两眼。

    而且自从仪式之后，艾尔莎的领口多了那纹章，艾略特似乎能感知她的位置了。

    想想也是，那纹章是注入了自己的灵性的，四舍五入一下就是艾尔莎也被注入过灵性。

    稍稍感知了一下，艾略特毫不犹豫地走向了不远处的库房。

    这里艾略特已经来过好几次，正是堆放梦境之主尸体的地方。

    之前那些尸体都耗光了，这些已经是重新运来的了。

    走进仓库后，艾略特脸皮抽了抽。

    又快用光了？！

    之前那一仓库，是整个圣餐会成员们献祭用光的。

    而这第二仓库的尸体，可是艾尔莎一个人消耗光的！

    这比梅芙吃的都快。

    艾略特的目光望向仓库的空中，只见艾尔莎的灵体正在那里浮着，无数光点环绕在她身边，宛若龙卷风，缓缓靠近，然后融入她的身体之中。

    而艾略特看向她的身体时，忍不住又深吸了口气。

    她的身体，甚至没有半点凝实的痕迹。

    “吃了一整个仓库还没有变化？！这要是梅芙都能供养一整支军队了！”

    艾略特忍不住有些牙酸。

    上次艾尔莎吸收梦境之主的尸体，艾略特就感觉有些太多了点。

    没想到这次更多。

    这上哪找那么多尸体去啊？

    艾略特想了想，冲艾尔莎招了招手。

    “过来。”

    艾尔莎的灵体顺从地走了过来。

    之前艾尔莎的灵体虽然也听话，但总是迟钝了些，延迟很高的感觉。

    但这次，却没有半点滞涩感。

    “你去一趟海底，看看能不能也吃石头……”

    艾略特给她描述了一下海底的大概方位，并交代她不要离开通道太远。

    艾尔莎点了点头，随后直接向下一沉，竟就这么从金属地面中穿了过去，离开了码头。

    “实在养不起了，吃点石头得了。”

    艾略特感叹了一声。

    安排完后，艾略特便静静地等待了起来。

    没过太长时间，寇拉的船便返回了，艾略特找了个机会混上去，装作刚刚下船的样子，走入了码头的会客厅。

    这里的差分机已经被搬走了，转而放置了许多作战用海图以及种种资料。

    西德尼和米歇尔这两天几乎是脚不点地地在为远征做着准备，听说艾略特回来了，才挤出些时间来会面。

    “如何，艾略特，一切还顺利吧？我们预计明天一早就动身，完全集结完军队应该到下午左右，然后就正式开始下潜。”

    西德尼语速很快，冲艾略特笑了笑：“斯特林公爵身体如何？替我向他问好。”

    “身体如何……”艾略特脸皮抽了抽。

    怎么说？上火了？

    思索了半天该如何委婉些，艾略特索性直接放弃了：“已经没有什么身体了，也没有斯特林公爵了，或者说……”

    艾略特从口袋中拿出了那枚纹章，别在领口。

    “我现在就是斯特林公爵。”

    房间内瞬间安静了下来。

    西德尼和米歇尔震惊地看向艾略特，时间仿佛都凝固了。

    “你弑父篡位了？！”米歇尔的嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。

    “什么篡位！我父亲又不是皇帝，哪来什么篡位！”

    “所以说你还是弑父了？”西德尼也难掩眼中震惊，声音满是不敢置信。

    艾略特揉了揉头痛的额角，叹息了一声，开始解释了起来。

    他将当时的情形简单讲了讲，略去了自己使用灵性威压那部分。

    “所以你的意思是，你父亲自己走进熔炉了，你只是恰巧在他旁边，什么都没干，是清白无辜的。”米歇尔满脸写着不信。

    艾略特也突然反应了过来，这说起来，好像还真像是他逼死了父亲，夺得爵位啊？

    但好在还是有明白人的。

    西德尼叹息了一声：“米歇尔，你动动脑子仔细想想，艾略特怎么说也才一阶，他若能逼死斯特林公爵，我一个人都能杀穿月之海了。”

    米歇尔也终于回过味来，点了点头。

    不过这消息给他俩的冲击还是太大。

    帝国的圣血七脉之一，一位实权公爵，七正教的现世代理人，就这么死去了。

    无论在哪里，在什么时候，这都是一场轩然大波，能够改变整个政坛局势的那种。

    尤其是他们二人还准备向深海发起远征。

    两人的脸色不太好看。

    “所以我也想问问你们，父亲所说的‘拯救这一纪元’，究竟是什么意思？”

    米歇尔和西德尼对视了一眼。

    西德尼上下打量了艾略特一番：“你完成了那仪式，对吧，那我就和你说一些秘史了。”

    “简单些说，就是一则预言：第二纪元终将毁灭，没有下一个纪元了。”

    “这则预言由【瓮中先知】亲自给出，是极少见的来自伟大存在的信息，由昔日的帝国皇帝奥古斯特，付出了极大代价才得到的结果。”

    艾略特皱起了眉。

    “所以……所有人都相信了这预言？祂从未出过错？”

    “是的，【瓮中先知】的预言从未出错，赫尔姆斯家族从不在预言上说谎。”

    艾略特揉着额角，感觉着细微的刺痛。

    “那我们岂不是没有任何希望了，只能等死？”

    西德尼沉默了片刻，轻轻叹息了一声：

    “你去过血宴，见过那些贵族的堕落吧？其实他们也不是一开始就如此堕落的，贵族们也曾试着反抗命运。”

    “可所有人都失败了，【瓮中先知】的预言，哪怕是最微不足道，也全都应验了，哪怕贵族们动用了极大的力量去改变，也没有一个能够做到的。”

    “毁灭是全体人类的宿命，无可违逆，无可阻挡。”

    “贵族们在这绝望之下，最终选择了沉沦。”

    “他们放弃了一切努力与希望，不再试图拯救这个纪元，而是在这即将沉没的船上举办最后一场宴会，陷入无休无止的狂欢。”

    “他们将其称为血宴。”

 第五百五十章 沉沦的理由 

    艾略特瞪大了眼，一时竟有些失神。

    他怎么也没想到，竟然会是这样的。

    “你还记得那血宴中的细节么？那些贵族们喜欢幻想并构筑出一个虚假的世界，并将平民放进去度过一生，然后享用他们这波澜壮阔的生命。”

    “这固然是他们对生命的轻慢，但也是他们不敢言说的渴望——他们渴望逃离这绝望的世界，他们不敢直面宿命的结局。”

    “他们在永无止境的绝望之下，被扭曲成了蛆虫。”

    “只能用这种方式放纵，只能用自甘堕落麻痹自己，他们就是群可怜又可悲的虫子。”

    房间内陷入了死一样的沉默。

    艾略特有些恍惚，他忽地感觉许多事情串在了一起。

    原身发起了寒霜暴动，明明结果糟到不得不篡改历史来填补，却依旧没有受上像样的责罚。

    难道是自己当时是在为拯救第二纪元做尝试，所以得到了原谅？

    又比如在仪式上，老公爵说自己的手段太过柔和，没有时间慢慢来了。

    想想也是，纪元都要毁灭了，再发展出几个炉火区，又有什么用？

    甚至连眼前二人也是这般，为了一个不确定的可能，毫不犹豫地赌上一切。

    艾略特本觉得是他们赌性太重，现在看来倒还真不是。

    再不赌，或许就来不及了。

    甚至连维多利亚向自己寻求帮助时，理由都是没时间慢慢建起居屋，需要自己全力资助。

    “纪元将在什么时候毁灭？”

    “不知道。”西德尼耸了耸肩，“这就是最绝望的，没人知道具体时间，我们像是被套上了绞索的死囚，垫着脚尖等待着，可脚下的地板却迟迟没有落下。”

    “可能是明天，下个月，十年后，也可能是下一秒。”

    “不过所有的征兆都在表示，这一时间已经极为近了。”

    艾略特没有说话，拳头却攥紧了。

    直到此刻，他才真正明白眼前两人远征的意义，也知道了为什么明明是皇位的竞争者，却能联起手来。

    “怎么，害怕了？”

    西德尼笑眯眯的不知从哪掏出瓶香槟酒，一拍瓶底就将塞子推了出去，不在意地甩了甩泡沫，倒了一杯推到艾略特眼前。

    “纪元毁灭的预言可是在开国时做出的，这么多年来能想的办法早就想完了，反正世界都要毁灭，总是想着这个反倒什么事都做不了了。”

    “这可是瓶好酒，我本来准备拿来庆祝远征胜利的。”他也给自己倒了杯：“敬我们的新公爵！”

    说完，他一饮而尽。

    艾略特也下意识地将酒递到了嘴边。

    西德尼没有说谎，酒液甘甜，像是掺了蜂蜜，喝下去整个人都舒爽了许多。

    他也慢慢冷静了下来。

    西德尼又给艾略特倒了一杯。

    这次艾略特却皱起了眉：“远征胜利的酒，为什么要现在喝？”

    “这还远征个屁！斯特林公爵都不在了，谁去操纵战争要塞？你会还是我会？”

    “又或者我们在这坐着等你几年时间，等你去把斯特林家全都搞定，顺便再让整个再造之火奉你这个一阶的新公爵为主？”

    西德尼气急败坏地说道：“我还不如赶紧把士兵都带回帝都，和那群废物贵族们去拼命！没准还有几分希望！”

    有斯特林公爵的全力支持，远征还有几分胜算，现在光靠他俩？

    西德尼苦闷地又给自己灌了杯酒。

    “哦，这点倒不用担心，我的父亲虽然化作再造之火了，卡米拉夫人却还在，她一个人就能指挥整支远征军。”

    西德尼猛地僵住了。

    可很快，他就摇了摇头：“你不用安慰我了，你那破道途我又不是不知道，机械之灵是和家主绑定的，家主死了，卡米拉夫人也活不下来。”

    话还没说完，西德尼眼前就被塞了一只怀表，上面的拨码转动，拼出了句话来。

    【小西德尼好久不见了，你小时候我还抱过你，你尿了我……】

    啪嗒！

    西德尼将怀表的盖子扣上了。

    他思索了一会儿，还是有些不信邪的将盖子翻开。

    【你还偷过我书架上的爱情小说……】

    啪嗒！

    西德尼再次将怀表合上了。

    这次轮到艾略特笑眯眯地拿起酒瓶了。

    他刚准备给自己倒上一杯，手中却是一轻。

    “这酒我可只有一瓶，你喝了一半还不知足？剩下的等远征胜利再喝吧！”

    西德尼一边嘟囔着，一边将酒瓶收了起来。

    “哈哈哈，等我们回到帝都，有的是好酒！”米歇尔也站了起来，“既然卡米拉夫人还在，我们就放心了。”

    “之前的战略部署，也是我们与卡米拉夫人对接的，有她指挥战争要塞，我们这次远征必将取胜！”

    艾略特心情一时有些复杂。

    你俩倒是乐观。

    “那我……”

    “之前的部署不变，你还是镇守码头……以及斯特林的驻地，我们远征的计划稍稍做些小改动就好，不影响大局！”

    两名皇子对视一眼：“还是明天出发！”

    艾略特点了点头，心中却觉得有些奇怪。

    西德尼如此肯定卡米拉夫人已经不在了，想来所说的机械之灵定律是没错的。

    那卡米拉夫人为何能违背这一规律？

    又或者……老公爵并没有死，只是换了个地方躲藏起来？

    斯特林家的道途可没有什么火中戏法，走进熔炉便是死了，何况艾略特还亲眼看到了他的血肉被灼烧殆尽。

    两名皇子或许也想到了这一层，却并没有多加纠结，他们只需要确保远征顺利就行。

    至于斯特林公爵是谁，他们并不在意。

    “好，我们先去忙了，有事联系！”

    两人说走就走，半句额外的客套也没有。

    艾略特摇了摇头，将剩下的小半杯酒倒入口中。

    第二天。

    艾略特今天起得格外早些，但西德尼和米歇尔明显要来的更早。

    向舷窗外望去，码头外已经密密麻麻的停泊了许多的船只。

    在深海中能隐隐约约看到更多的船，上面绘制着帝国的徽记。

    海中偶尔有些士兵穿行，从一条船到另一条船。

    码头还是第一次如此热闹。

    忽的，艾略特顿了一下，从怀中掏出怀表。

    【让米歇尔和西德尼戒备一下，有一群梦境生物过来了。】

 第五百五十一章 你们，看不见它 

    这事确实相当重要。

    艾略特冲进会客厅，左右看了一圈没有发现西德尼和米歇尔，但却看到了西德尼的副官霍莉。

    这位副官一副英挺的骑士打扮，依旧那般不苟言笑的样子。

    “霍莉！紧急军情，需要立刻告知西德尼！”

    艾略特将梦境生物出现的事情告诉了她。

    霍莉点头应下，却没有移动，而是原地闭上了双眼。

    下一刻，屋里照明的煤气灯齐齐闪了闪。

    “已经通知了殿下。”

    艾略特这才松了口气。

    他点了点头，正想离开，忽的感觉灵性动了动，似乎在提示着他什么。

    上下打量了一番霍莉，问道：“你也是【正义】道途？”

    “是的，我从小被西德尼殿下收养，后因剑术精湛，获赐贵族身份。”

    艾略特对霍莉没多少印象，甚至接触也不多。

    她一直都是西德尼身边沉默寡言的副官，除了曾代替西德尼询问过自己那三个问题，几乎就没有别的印象了。

    为什么灵性会给予提醒？她有什么值得在意的？

    艾略特思索了片刻，忽的心中一动：“你的全名是什么来着？”

    “在下霍莉·冯·施特劳斯。”霍莉不卑不亢地说道，眉头却微微地皱了起来。

    冯是中间名，代表被皇室赐予了贵族身份，艾略特的近卫埃文·德·斯特林中的“德”也是一个性质。

    而施特劳斯？

    “你拥有姓氏？我记得你是平民出身？”

    “是的，我的父母早亡，唯一继承的只有这名字，我对其来历并不知晓。”

    说完，她微微躬身：“抱歉，公爵大人，远征在即，我要去执行西德尼殿下的命令了。”

    艾略特没有再纠缠，只是目送她远去了。

    他终于想起来了，他听过施特劳斯这个姓氏。

    那是同样平民出身的二人：梅芙·施特劳斯和西蒙·施特劳斯。

    这对兄妹已经沦落到炉火区的最底层了，偏偏还保留着姓氏。

    梅芙自不必多提，西蒙仅凭自学就能使用多个无形之术，艾略特其实一直有些好奇，只是繁杂的事情太多，未曾探究过。

    这三人同样的施特劳斯姓氏，是巧合么？

    “艾略特大人！”

    寇拉的声音忽的传来，她小步跑了过来：“艾略特……呃，斯特林大人，西德尼和米歇尔殿下邀您过去一趟！”

    艾略特将探究的心情压下，跟着寇拉快步在一个个舱室中穿梭。

    很快，两人来到了一处临时指挥所。

    “艾略特！你来的正好，卡米拉夫人说的梦境生物从哪里过来？”

    艾略特正想拿出怀表，西德尼指了指屋内的一台打字机：“用这个吧，方便点，码头这边没有多少她能链接的设备！”

    艾略特点了点头，上前一步，将灵性送至机器中。

    卡米拉夫人能在任何家主灵性标记的机械中存在，远征军的战舰中自然早就准备好了，这码头中却没怎么准备。

    几乎是艾略特注入灵性的瞬间，打字机的按键就开始飞速地自己动了起来。

    【下方三百米，四点钟方向，探测核心检测到梦境生物气息！】

    西德尼立刻看向霍莉：“所有船只警戒提一个级别，正上方的远征军做好交战准备！”

    随后他又看向打字机：“有多少？”

    【不知道，探测强度气息的核心烧毁了。】

    “烧毁？！”西德尼倒吸了一口凉气，明显知道这是什么意思：

    “霍莉，让上方……不，让周围五百米内的所有船只都移开！”

    霍莉还没来得及回答，打字机上的纸又吐出了些：

    【已将指令同步所有远征军战舰。】

    西德尼这才松了口气。

    “不留两条做试探？”艾略特好奇地问道。

    “只有准备交战才需要做试探，没有做好准备的情况下不要挑衅。”西德尼的回答毫不迟疑。

    艾略特暗中点头，卡米拉夫人说的没错，西德尼确实是对战场经验丰富。

    艾略特不知道他的决定是否正确，但他思路清晰连贯，命令精准反应极快，这就是优秀的指挥官了。

    联想起西德尼的事迹，艾略特忍不住感叹，或许真的有人生来就擅长这些。

    这样一想，“古怪的西德尼”反倒更像某种褒奖。

    “怎样了？发现梦境生物了吗？”

    片刻后，霍莉摇了摇头：“没有。”

    又过了一会儿。

    “还没有？重点关注梦境生物集群。”

    “全部舰队均未发现梦境生物。”

    打字机忽的动了起来：【梦境生物气息消失】。

    西德尼点了点头：“看来可能是误报，继续维持警戒十五分钟，随后逐级降低警戒。”

    众人的表情都放松了些。

    人们也不再全都聚集在这里，开始处理一些自己手头的事务。

    艾略特却隐隐觉得不太对劲，但仔细去想，却一时又抓不到头绪：“这种误报多么？”

    “不少，月之海中无论是机械还是无形之术，都更容易出现岔子，差分机就更不用说了，你那次不就亲眼见到了错误的演算吗？”

    艾略特的双眼瞬间睁大了。

    他想起来了，那次差分机演算出梦境生物即将攻入码头，他明明就看到了梦境生物，可哨兵没有任何发现！

    艾略特立刻看向四周，寻找四点钟方向的舱室，他需要一扇舷窗！

    走廊外侧就是四点钟方向，艾略特顺着望去，只觉得一瞬间血液都要凝结了。

    一扇扇舷窗外，密密麻麻的挤满了各种眼睛，无数梦境生物就这么趴在码头侧面，与自己对视！

    看到自己，它们的目光中似乎多了些询问的意味。

    “走！离开！不要攻击这里！”艾略特在心中大喊。

    似乎听到了他的话，一扇扇舷窗外，那些大大小小的眼睛，有些依依不舍的离开了。

    艾略特双手都在颤抖。

    他凑近舷窗，向外望去。

    一只只梦境生物，密密麻麻如漫天的雨水，充斥满了视野的每一寸。

    只是这雨是逆着向上的，梦境生物们在缓缓上升，仿佛要去向海面一般。

    海中没有一丝声音，只有它们安静舒展的身体，美得仿佛一幅画。

    它们就这样上升，一个个消失在了他的视野中。

    等艾略特回过神来，背后已经被冷汗彻底浸湿。

    （五更！）

 12点后有个月票番外！ 

下个月（其实就是12点后）会有个月票番外，是主线之外的故事，请一定要在番外界面投票解锁——直接投票就看不到了！

    最近也是写的越来越顺，好起来了！

    新的一月，也拜托大家继续支持，投一下手中的月票，作者会猛猛更新的！

 第五百五十二章 远征，为了人类与文明 

    “这究竟是怎么回事……”

    艾略特忍不住自言自语道。

    艾略特左右看了看，走廊上就有一名卫兵，刚刚那一切他也该看到了才是。

    “你，刚刚看到了什么？”

    卫兵立刻立正敬礼：“大人，我看到您在走廊上，盯着舷窗看向外面！”

    “我看了多久？”

    “大概几分钟！”

    艾略特沉默了片刻：“你呢，你有看向外面吗？有看到海中的东西吗？”

    士兵这次的回答迟疑了许多，明显不太确定：“我好像看见了一束灯光照过？抱歉大人，我不太确定，可能是其他船上的灯。”

    “有看到梦境生物吗？”

    这次士兵的回答坚定了起来：“没有！大人！”

    艾略特面色阴沉地离开了。

    上次他只以为是个意外，并没有继续探究。

    这次才终于确定，这些梦境生物绝对有问题！

    眼前的士兵绝对不该看不到的，他就站在自己不远处，也看向了同样的舷窗。

    而这次，艾略特甚至没有打开【灵视】，也是仅凭肉眼观测的。

    艾略特又找了几名在舱外的哨兵，同样没人注意到那大群的梦境生物。

    犹豫了片刻，艾略特还是直接去找了西德尼。

    “你是说，你刚刚看到了大群从舱外游过的梦境生物？”

    西德尼满脸狐疑，盯着艾略特上下打量，试图找到他在开玩笑的征兆。

    没办法，这看着实在太容易惹人怀疑了些。

    这边刚刚发生了误报，那边就说看到了……真不是闲着没事来添乱？

    “我以斯特林的名义起誓，我确实发现了异常。”

    艾略特毫不犹豫地说道。

    若是之前，他大概会小心些，权衡要不要将实情透露。

    可现在不同了，知道纪元毁灭的预言后，他们这几人是真的成了一条绳上的蚂蚱。

    何况他现在的身份也不再是继承人，而是正儿八经的斯特林公爵，别说怀疑了，就算别人真的有证据，也很难对他不利。

    整个帝国能和他掰手腕的也不超五指之数。

    西德尼的神情终于认真了起来，开始思索这些看不到的梦境生物究竟是怎么回事。

    “其实这种事情之前也发生过……”

    艾略特简单将上次见到的情况也说了说。

    “那次也是？只有你一个人看到了？”西德尼的神情严肃了起来。

    这怎么看都是艾略特这边有些问题。

    西德尼的眼中泛起了微光，打量了艾略特一会儿：

    “好像没有问题……难道是灵性直觉的预警？又或者两次间有什么联系？”

    “联系？”

    艾略特怔了一下，他还真想到了这两次之间的联系。

    每次都是有大量的梦境之主，而且每次都有一只梦魇！

    梦境之主不奇怪，艾略特见过了不少，它们会在月之海中随机游荡，浅层区少点而已。

    可梦魇的话却极少遇见，这是艾略特唯二见到的梦魇。

    难道梦魇其实是有些特殊能力的？能带着其他梦境生物隐身？

    而且刚刚的情况也很奇怪，这里可是浅层区，再向上就是海面了。

    它们却是从海渊出来，一路向上浮的，难道它们要去海面？

    艾略特将这些猜想也告诉了西德尼。

    “所以，梦境生物能不能从海面之上活动？”

    “这……我从未听说过，包括你所说的梦魇，也从未有过记载。”

    两人间沉默了下来。

    西德尼虽然有些迟疑，但最终还是叹了口气。

    “艾略特，我们无法停下了。”

    远征一事太过重要，已经箭在弦上不得不发。

    西德尼和米歇尔需要这份功劳，帝国需要胜利与矿藏，士兵们需要功勋，所有人都被绑上了这条大船。

    联盟的破碎甚至比远征失败更加可怕。

    “感谢你提供的信息，这次远征我会更加小心。”

    “哪怕前方是深渊？这些梦境生物的异常表现……恕我直言，你们可能会有去无回。”

    “我们本就在深渊中。”西德尼轻声开口，“与其坐等毁灭的到来，不如放手一搏……斯特林公爵，请为我们镇守后方，祝我们远征顺利吧，为了帝国，也为了人类与文明。”

    他后退一步，第一次正式地向艾略特行了一礼，转过身头也不回地离开了。

    “米歇尔，我们出发吧。”

    远征军整顿好了队列后，齐齐拉响汽笛告别。

    本该悠扬的汽笛声，在海水中却显得有些发闷，让艾略特想起了鲸鱼的鸣叫，仔细分辨，又像是受伤巨兽痛苦的怒吼。

    船队向着深不见底的海渊沉去，很快便看不见了，只留下了一串串气泡，偶尔浮上来。

    仿若被黑暗的巨口吞下的飞虫。

    宏伟的远征舰队，在广袤到没有边际的月之海面前，也显得有些渺小。

    艾略特静静的站在舷窗边，向外看了许久。

    他忽的感觉自己也如这远征的舰队一般，在这诡异的世界上独自探索。

    差分机为他点亮了一盏灯，照出了更多的路，也让他看到了更多浓重的黑暗。

    艾略特收回了目光，转过身来。

    指挥所中站了不少人，但却是一片安静。

    寇拉站在不远处，满脸担忧的看向自己，在她身边是两名有些眼生的机械神甫，码头上的侍卫们更远些，又有一队身穿斯特林家徽的成员也在望向自己。

    嗡！

    胸前的口袋传出一阵嗡鸣，艾略特伸手将怀表掏出，翻开盖来。

    【不必担忧，西德尼不是莽撞的性格，他会将远征军带回来的。】

    【预言的事情也不用在意，你的父亲会处理的，他是很厉害的人，什么都能做到。】

    【就算所有人都失败了，我们也会陪在你身边，一起迎接毁灭。】

    艾略特的目光落在冰冷的机械拨码上，心中却浮出了些暖意。

    哪怕知道前方是注定的末日，有人一齐前行，似乎也不那么可怕了。

    “别在这里站着了，检查一下各处情况，寇拉，将所有梦境生物的报告给我一份，再准备一下船与护卫，我要亲自去矿场看看。”

    “还有探矿队，把阿伦给我喊过来。”

    “所有人动起来，远征军已经出发，我们亦有自己的职责要尽。”

 第五百五十三章 矿工的怪病 

    “阿伦老大，我们就这么直接去海中吗？”

    “在外面要称呼我为队长。”阿伦瞪了后面的队员一眼，“有艾略特大人一起，你怕什么？”

    “艾略特”这个名字实在太有分量，小队中立刻没了声音。

    艾略特本就在炉火区声望极高，现在又正式继承了公爵之位，还是码头的最高长官。

    他都亲自跟着前去，那自己这些人自然没有退缩的道理。

    那名信徒讪讪着解释道：“我只是觉得直接跳进海里，从海中呼吸，这，这实在有些难以想象……”

    阿伦扭头看向舷窗外的大海，心中也不自觉地泛起了一丝恐惧。

    对深海、对未知的恐惧是人类最根本的恐惧之一。

    “队长，听说那些矿场就在海中，想要开矿，必须浸在海水中才行，是真的是么？”

    阿伦点了点头：“没错，我从寇拉小姐那边拿到了份资料，上面有矿场的详细描述，你们可以将那些矿场，当做海中的一个个石球。”

    “石球？”

    圣餐会的信徒们满脸惊讶，小声讨论了起来。

    “石球不会下沉吗？”

    “这里可是海中。”

    “海中石头也会下沉吧？”

    “那肯定不是真正的石头呗，没准里面是空心的……”

    阿伦瞥了眼舷窗外，说实话他心中也没底，寇拉给他的那份资料，实在太过诡异了些。

    “我们这次先去矿场看看，也就是已经开始挖掘的石球，等熟悉之后我们就需要开始探矿了。”

    信徒们闻言不禁有些紧张。

    然而还不待他们继续讨论，舱门便打开了。

    “阿伦？准备出发了，船已经准备好了，艾略特……斯特林大人马上就上船了！”寇拉语气有些急促，和阿伦说完又小跑着离开了。

    “我们走。”

    之前阿伦他们也跟船去过战争堡垒，但那次足足有一整支护航的舰队跟随，他们几乎连梦境生物的面都没见到。

    可这次，虽然仍有护卫跟随，但船只仍少了许多。

    他们也不再直接从码头登船，而是跳入海中游向了不远处的船只。

    毕竟是要去矿场探查的，起码也要先熟悉一下月之海。

    海水平淡无味，没有想象中的咸味，刚刚进入海中，许多信徒还不太敢呼吸，特意憋着气。

    实在憋不住了，试探性地吸了口海水，一个个双眼都瞪大了。

    阿伦的身影从海中闪烁了几次，满意地点了点头。

    “效果不错，没有受到海水影响。”

    他们这批信徒刚刚被提了等阶，大多数都是三阶的，中阶的倒只有阿伦一人。

    海中虽然可以自由呼吸，但水的阻力还在，只能慢慢游动。

    这就体现出闪刃的强大了，阿伦不仅能在海中快速移动，还能直接隔着船舱进出。

    “好了，我们先去船上！”

    他大喊了一声。

    海中的声音变得极为沉闷，传的并不远，还带上了模糊的咕嘟声。

    但信徒们离得都不远，他们听到后纷纷向着船上游去。

    这批信徒并非全都会游泳，但在不需要考虑换气和淹溺的前提下，游泳也并不难学了。

    等所有信徒都上了船后，阿伦带着所有信徒做起了检查。

    “先评估一下自身状态，再根据量表计算一下认知偏移，每个人手中的表上都有公式，可以逆推出自己能在水下活动的安全时间！”

    阿伦将一沓表格挨个发给了信徒们。

    能来到这里的都是超凡者，超凡者未必有多高的学识，但不太可能有文盲。

    再加上圣餐会在工厂区组织的夜校几乎覆盖了所有工人，这里的每个人都接受过基本的教育，填个表还是不成问题的。

    可很快信徒们给出的回答，就让阿伦皱起了眉。

    “队长，我好像没有认知偏移！”

    “我有一点儿，根据公式……我能在海里呆七十五年？”

    “那是误差吧？”

    “我也没有……难道是在海中呆的时间太短？”

    “不会吧，表上写了，接触海水的瞬间会受到一次冲击的。”

    阿伦感觉不太对劲，他也拿起了表格。

    “幻觉……嗡鸣声……谵妄……嘶吼……低语……”

    他从头看到尾，却发现没有出现任何一种症状。

    按照量表上的公式，他的认知偏移，是零。

    也就是说在海中完全没有受到任何影响。

    这明显很奇怪，跟他了解到的完全不一样！

    阿伦想了想，向着信徒们说道：“这件事先不要声张，我去找人问问。”

    阿伦在底仓找了几个闲聊的水手，凑过去随手递了半个烤土豆过去。

    “你们是跟船的？之前没在码头上见过。”

    那水手顿时两眼放光，笑嘻嘻的接过烤土豆：“码头上来的？那边伙食就是好，这边的船上只有该死的干饼！”

    “听说你们也快要轮换去码头了，我这不是来问一下经验嘛。”

    “这船上哪有什么经验，我们也就做些简单活计，正儿八经的机械与设备，那些机油佬们是不让我们碰的。”

    “那海水呢？”阿伦也啃了口烤土豆：“这次要去矿场吧，听说挖矿要泡在海中。”

    “嘿，那你可算问对人了！”另一名水手接过了话茬，“老亨利之前就是矿工！那可是个糟糕的活计，瞧瞧他被折磨成了什么样子！”

    阿伦扭过头，上下打量起了水手们口中的“老亨利”。

    这是个强壮的水手，只看身材可一点都不“老”。

    可视线移到他的脸上，阿伦却眯起了眼。

    他脸上满是褶皱，头发也一片花白，看上去恐怕都有六十多岁了。

    阿伦已经到达中阶，经历了一次升华，他的五感远比常人更加敏锐。

    他注意到男人脖子上有几个伤疤，仿佛被割掉过某些肢体。

    有一个甚至有碗口粗。

    可他身上并没有少什么零件。

    仿佛看出了阿伦的疑惑，老亨利哼哧哼哧的笑了起来。

    不知怎的，他说话时，声音竟有些交叠重复，仿佛有好几个人在一起开口。

    “都是些小毛病，矿工们的职业病，不妨事的。”

    他指了指那些疤痕：“这里长了个眼睛，这里长了根触手。”

    “这里嘛。”他指了指最大的伤疤。

    “长了个脑袋。”

 第五百五十四章 主连这里也庇护了？ 

    长了个脑袋？然后割掉了？！

    阿伦只觉得他的话荒诞无比，可那一个个疤痕却不似作伪。

    仔细看去，最大的那个疤痕处，甚至隐约有几分脊骨的痕迹。

    真长了个脑袋？

    一股寒意浮了上来，阿伦下意识地攥住了口中的折刀。

    但很快，他就放开了手，噔噔噔地后退几步，装出一脸惊恐的跌坐在地上：“你，你说的是真的？”

    老亨利又哼哧哼哧的笑了起来，阿伦这次看到了，他每次笑时，那些疤痕处的肉就一涌一涌的，仿佛是摆动的手臂，却被硬生生割掉了。

    “我听说在海中的时间都有严格要求，到时间就会被强制上来的。”阿伦小声说。

    “说是这样说，可矿工嘛，泡在海中，总有些意外。”

    “是啊，那海中的滋味可不好熬。”旁边的一名水手接过了话，“一进到海里，就感觉仿佛脑子里住进了几个人一样，有人在说话，有人在唱歌，你分不清哪个是自己。”

    “是的，我有时候都怀疑，是不是原本的我已经死了。”

    老亨利轻轻开口，声音依旧交叠重复，同一个词硬生生有好几个声音在讲，有的高有的低，甚至有的像是在怪叫哀嚎。

    “那些人砍下了我的脑袋，我看着它，它也看着我，突然它笑了。”

    “我的视野似乎颠倒了个，我躺在了地上，抬头看向那个一脸惊恐的小伙子，那个小伙子死了，活着的是老亨利。”

    老亨利缓慢地眨了眨眼，咧嘴笑了起来。

    阿伦脸皮抽了抽，那股凉意又返了上来，顺着脊背一点点向上。

    “嘿，别吓唬他了，老亨利，看在土豆的面子上。”

    土豆这个词成功吸引了他的注意力，老亨利也低头啃了口土豆，不再言语。

    阿伦注意到他的口中是尖锐的牙齿，像是鲨鱼，而非人类。

    仔细看去，他脸颊上的皮肤似乎并不是年老导致的皱褶，而是层细密的鳞片，粗糙又尖锐。

    阿伦又看向他的双眼，这才注意到他的眼中有一层白色的阴翳，像是层雾气一样。

    仿佛注意到了阿伦的视线，他眼中的阴翳忽的向鼻梁处翻去，如拨开了肉皮一般。

    不，那就是肉皮，他多长了一层白色的眼皮。

    阿伦只觉得浑身不适，老亨利给他种古怪的感觉。

    远看还是人形，可那人类的外形，是由各种非人的部分粗劣的拼接而成。

    这种看着像人实际又好像不是的感觉，比纯粹的怪物更让人感到恐惧。

    恐惧、厌恶、恶心，种种感觉涌了上来。

    “矿工们都是这个样子，这是个拿命换钱的活计，不过话又说回来，拿命能换到钱其实也不错了，看看外面，多少人丢了性命，也没换回几个里奥。”

    阿伦缓缓点头。

    他本就是个小贩，活不下去才加入了野狗帮，可帮派也没能庇护他，这座城市，这个帝国无差别的将所有人的血肉碾碎。

    不知怎的，眼前的老亨利似乎也不那么令人恐惧了，哪怕他的外表再狰狞，也依旧在艰难生存着。

    水手们并未排挤他，或许他们也知道，自己将来也会一点点变成怪物。

    “你想知道什么？其他的事情我们知道的不多，但如果是这海水和矿场，嘿，没人比我们更清楚了。”

    水手吃了半个凉了的烤土豆，满意地拍拍肚皮：“要是在矿场能吃到一口这个，就算是去挖一整晚的矿，也有人抢着干！”

    “和我讲讲进入海中导致的认知偏移吧，还有那该死的矿场，究竟是怎么回事！”

    阿伦站起身，拍了拍衣服上的土。

    -----------------

    “阿伦回来了！”

    信徒们围了上来，一脸期待的看向阿伦。

    他们所有人都做完了量表，排除掉误差的话，一个受到海水影响的都没有。

    “情况不对劲，根据这边的水手所说，进入海中的时候就该受到侵蚀的，可我们完全不受影响！”

    阿伦沉声说道。

    海水的影响比他想象的还要大，哪怕只是极短的进入，认知都可能会受到影响。

    待的时间长了，甚至会有种种幻觉，将船看成怪物，拒绝离开海水的都有不少。

    一般来说四五个小时风险就极大了，精神上的冲击很容易让人陷入临时疯狂，如果意志不够坚定的话，很容易挺不过去。

    再之后则会不可逆转地向着梦境生物转变，长出额外的肢体，听见奇怪的声音，甚至自己的认知都会出现问题，不再将自己看做人类。

    “也就是说……我们能免疫海水的侵蚀？！”

    “不一定，可能只是增加了我们的抗性。”阿伦沉声说道，“这是主的庇护！”

    自家的教派虽然有时候邪门了点儿，但主给予的庇护也是实打实的。

    所有的信徒们都受过警告，不要将他们在梦境中的事情说出来。

    无论是能在梦境中集会，还是可以在梦中使用【灵视】，都是其他教派完全没有的能力。

    这是主的庇护，主的恩赐。

    所以在阿伦这么说后，信徒们完全没有任何困难地便接受了，随即虔诚的祈祷起来。

    阿伦心中却浮现出了些许其他的心思。

    主让他们前来月之海，又庇护他们不受侵蚀，恐怕不止是来晋升等阶那么简单。

    联想起刚刚听到的矿场的详情，阿伦深呼吸了几口，才平静下心绪。

    舱门忽的被推开了，一名机械神甫看向里面：“哪个是阿伦？”

    “我就是。”

    “矿场马上就到，公爵大人将亲自潜入海中，去矿场视察，他亲自指定你们跟随护送，这是你们的荣耀！”

    阿伦的目光扫过机械神甫身上的斯特林家徽，也严肃点头：“我们这就准备！”

    机械神甫对他的回应似乎不太满意，但还是点了点头：“你们还有十五分钟。”

    待机械神甫离开后，阿伦关上舱门，转身看向信徒们。

    “接下来按我说的做，我们需要装作仍然受海水侵蚀的样子，你们需要记下不同阶段该有的表现与反应！”

    “还有就是，在那该死的矿场中，遵守哪些规则才能活下来！”

    （拉肚子了，这章是在马桶上码的。）

 第五百五十五章 帝国的矿藏 

    圣餐会的成员们很快就看到了所谓的矿场。

    那是一个巨大的球形结构，直径起码有数百米，船只停靠在矿场旁边都显得渺小了许多。

    所有人都震惊地挤在舷窗边，看向这庞大的矿场。

    “出舱出舱！公爵大人马上就要下船了！”

    机械神甫冰冷的声音毫不客气地响起，将他们全都赶出了船舱，泡在了海水中。

    阿伦给所有人使了个眼色，信徒们心领神会地装成了有些头痛的模样。

    船外一片混乱，几名管理者大呼小叫的让人们列队整齐。

    阿伦趁机打量起周围。

    他注意到，许多船正浮在矿场的不远处，有些细线通向那矿场中，分不清是绳子还是锁链。

    “那些是采矿驳船，矿场中的矿物从那里被送上船，再拉去码头，最后统一运回帝国。”

    阿伦扭过去，有些惊讶地挑起了眉：“老亨利？”

    正是之前在甲板上见到的老亨利，他在船上时还显得有些怪异与扭曲，可来到了海中，却自然了许多。

    他整个人都变得灵活了起来，那些伤疤与增生，在海中显得无比融洽，像一条鱼一般。

    “你怎么也下船了？”

    “那自然是要去矿场做工的。”

    阿伦更加惊讶：“我记得你从那边轮换下来没多久？而且你现在的状态，更应该好好休养吧？”

    老亨利的状态确实不太好。

    他已经被侵蚀得太过严重，甚至阿伦都觉得，他已经和人类渐行渐远了。

    “休养什么，我好的很！而且现在正是赚钱的好时候，我现在算上补贴，一天能赚出三天的钱呢！”

    阿伦有些不解。

    倒不是他不理解老亨利为何来赚这份钱。

    他在工厂中也见过，许多工人为了加班费而宁愿多做些工，愿意拼命的也多的是。

    如果不是公会盯着，是真的有很多人能将自己累死在产线上的。

    钱从来都能买命。

    只是老亨利这种状态，矿场怎么还会补贴他继续在这里做工？

    按帝国的习惯，这种身体都严重透支的工人，应该计划报废才对。

    再让他上工，岂不是给矿场徒增风险？

    “呵，这你就不知道了。”老亨利乐呵呵地说，“矿场就爱用我们这些熟手，你去矿场看看，那些异变程度越高的，拿的薪水也就越高。”

    阿伦直觉地有些不对。

    “你挖出的矿更多吗？”

    “那是自然，我远比其他人熟的多！多长出些血肉来也是有好处的，我的力气比其他人都大！”

    阿伦看去，果然老亨利虽然面现衰老，但是身上筋肉虬结，壮硕的多。

    “你能挖出三倍的矿石？”

    老亨利一怔：“那倒是不能，多一倍也就顶天了。”

    “你只能多挖一倍的矿石，矿场为什么要给你开出三倍的薪水？”

    这个问题让老亨利彻底愣住了。

    他张了张嘴想要回答，却怎么也答不上来。

    “别在这里站着，排成队列！公爵大人要下船了！”

    老亨利被呵斥走了。

    阿伦和其他信徒们按照指挥并排站好。

    旁边的信徒们自然也听到了刚刚两人所言，小声开口询问：“队长，这是怎么回事？”

    阿伦轻轻摇头，也压低了声音：

    “不清楚，如果是在帝国，那大概是希望直接将工人耗死，省了一笔工钱的同时，还多了具可以倒卖的尸体。”

    信徒们彼此对视了一眼，脸色都不太好看，但也并没有什么惊讶。

    帝国什么样子，他们又不是没见过。

    “但这里不同。”阿伦的声音带上了一丝困惑，“来这里的都是远征军，死了人是要给抚恤的。”

    “而且这边的尸体也没法利用，你们之前也听过吧，被侵蚀而死的，最终会化作梦境生物。”

    信徒们对视了一眼：“会不会远征军就是在收集梦境生物尸体？毕竟我们能拿来献祭。”

    “不像。”阿伦轻轻摇头，“我们能献祭是主的恩赐，其他道途可不行，而且你们又不是没看过仓库中尸体的领用记录，帝国还没找到尸体的用处！”

    信徒们纷纷点头。

    艾略特让他们接手仓库，他们并没有仅仅只是拿尸体去用，而是正儿八经的将仓库的安保、管理与出入库都接了过来。

    这些事情一查就知道，只有些实验室以及靶场，偶尔会拖几具尸体走，消耗几近于无。

    “都小心些，这矿场不对劲！”阿伦的神情相当严肃。

    “都精神点，舱门开了，公爵大人马上就下来！”

    后面传来呵斥的声音，圣餐会的信徒们纷纷挺直了腰杆，很快艾略特的身影便出现在不远处。

    他身边跟了不少随从，寇拉也在一侧，他扭头看了眼阿伦，挥手示意他们跟上。

    没有什么更多排场，艾略特直接带人前往了矿场。

    采矿驳船早已停了下来，专门候着等待艾略特视察，寇拉在一旁开始了讲解，阿伦也竖起耳朵听了起来。

    “这种矿场，是海中结团的矿石，它们大小相差不多，一般都是几百米的球形，大些的上千米。”

    “派工人上去，就能开采矿石，只是这种矿场都是泡在水里的，工人不能停留太长时间，一般两个小时换班一次……”

    艾略特翻了翻册子：“这条有严格执行吗？”

    周围的人们一时有些尴尬，他们不敢在这种事情上欺骗艾略特，一名机械神甫开口道：“如果出现意外超时了，我们会额外付些里奥，超的越多，加的就越高。”

    “这只会让这条规矩更难被执行吧？”艾略特皱起了眉，他可是管着整个炉火区的，这些门道看一眼就知道。

    “这可以提高矿物产量！”机械神甫的回答冰冷而直接。

    艾略特冷哼了一声，正想开口，寇拉忽的凑了过来，在他耳边说了什么。

    随即，阿伦便看到一向不喜形于色的公爵大人，竟震惊地瞪大了眼。

    艾略特的脸沉了下来，他扭头看向阿伦。

    阿伦立即上前，艾略特从寇拉手中拿过一把钥匙，扔到了他的怀中：

    “你带人去矿石仓库，把那边的情况记录并汇报给我。”

    “不仅要记录矿石的数量，还要记下矿石的品质与……形状。”

 第五百五十六章 人矿 

    阿伦从听到“形状”这个词时，就感觉不对劲了。

    他带着圣餐会的信徒们跟着指引来到了堆积矿石的仓库，阿伦立即宣布临时将这里接管。

    与想象中不同，没有受到什么阻拦，矿场的管理者很是配合，信徒们一路顺利地接管了仓库。

    阿伦让大多数信徒们从外看守，又调了几人专门去查账册，自己则带了剩下的信徒打开仓库的大门，直接进去点数检查。

    这里的矿场距离码头并不远，但能够搬运矿石的驳船也不是一直都在，也因此，矿场上建起了这些仓库用于暂存矿石。

    据说梦境生物从不会攻击矿场，甚至连矿场的工人也不会被主动攻击，所以矿场并没有多少武装，仓库的留守人员也不多。

    阿伦进去后，瞬间便被那密密麻麻的矿石震惊到了。

    据说这些矿石，与梦中挖出的超凡材料作用差不多，都能用于无形之术或者种种仪式，甚至干脆拿来献祭获得力量。

    圣餐会也有自己的储藏室，用来存放梦中收集来的超凡材料。

    可整个圣餐会加起来，囤积的超凡材料也没眼前的一个货架多。

    而这样的货架一排接着一排，甚至只有品相较好的大块矿石能堆在货架上，稍差些的直接就这么散在地上。

    这一个仓库……不，最多半个，就能把圣餐会的所有成员，包括那些工人，全都拉到中阶去。

    而矿场中，这样的仓库不止一个，月之海中又不知有多少矿场。

    “该死，帝国这么多的超凡材料，都拿去做什么了？！”

    阿伦暗骂一声。

    “大致的数目与账册对一下，来两个人跟我去里面看看。”

    阿伦可还记得，自己得到的任务是查看“形状”，艾略特绝不会随意给出这个关键词的。

    走到了仓库深处，阿伦看到了不少箱子整齐地堆叠着。

    这些箱子个头都不小，一个就有两米长，其中应当是更高品质的矿石吧。

    箱子都是用钉子钉好的，但阿伦已经是中阶超凡者，他蹲下身，用手拽住箱子的盖板，狠狠一掀，便硬生生将钉子全都扯了出来。

    身边的信徒们向箱子中望去，随即发出一串惊叫。

    “这、这是！”

    “怎么可能！”

    “天呐……”

    阿伦低头望去，也是倒吸了一口凉气。

    箱子中的确实是矿石，而且无论质地、大小都比之前强得多，哪怕阿伦对矿石没多少了解，也能一眼就分辨出。

    但问题是……

    箱子中的矿石，是人形的！

    那矿石的样子，怎么看都是一个蜷缩的人形，隐约还能看出脸上残留的一丝痛苦。

    他整个身体都矿石化了，他的脚上甚至直接与大地相连，就是一大块矿石，彻底的融为了一体。

    “将这些箱子都撬开。”

    阿伦沉着脸说道。

    信徒们纷纷将箱子打开，仓库中的箱子并不多，没花太长时间便全都开启了。

    “队长，全都是人形的！”

    他们粗看上去都是人类的形状，可细节却各有不同，有的多长了手和腿，有的浑身肿胀。

    阿伦甚至看到一个有些类似老亨利的，身上是皱褶而粗糙的细小鳞片。

    “将矿场的负责人喊来。”

    阿伦沉声说道。

    他大概猜到这是怎么回事了。

    很快一个包裹得严严实实的中年男人便走了过来，看到仓库内一只只被打开的箱子，他艰难地挤出笑容：“请问这里怎么了？您是……”

    “奉斯特林公爵之命，接管仓库，并核查此处账目。”阿伦指了指箱子中的人形矿石，“这是怎么回事？”

    “这个啊……”男人听到是因为这些箱子将他叫来，顿时松了口气。

    “这是人矿。”

    “人矿？”

    “对，这些矿石诡异的很，我们去挖掘矿石，它也在同化着我们，挖矿久了的矿工，自己也会渐渐变为矿石。”

    “而这些工人化作的矿石，由于是受了整个矿场的日夜熏陶，再加上月之海的影响，品质是最好的，我们一直都有小心看护，绝不让这些宝贵的人矿随意损失！”

    阿伦气笑了：“怪不得矿工越是变异，工资也便越高……都是为了让他们留在矿场，变成人矿是吧！”

    “这是自然，在矿场待久了，终究也会变成矿，不过他们的抚恤可是正常发放的。”

    阿伦拎起那管理者的领子：“这可都是一个个活人！一条条性命！就这么被你们变成了矿石！？你们真就没有半点人性了吗？”

    说完，他猛地将那人一推。

    那管理者跌跌撞撞的摔倒在地，原本包裹严实的衣服被撕开了个大口子，露出了身上的皮肤。

    他的皮肤呈现青紫色，与老亨利一样，到处都是各种各样切断了肢体后留下的创面与疤痕。

    但他的症状还要再严重些，阿伦甚至能看到，有些创面甚至不受控制地在缓缓蠕动，仿佛已经彻底变异成了怪物。

    阿伦怔了一下：“怎么你也……”

    “凡是靠近矿石的，都会被同化，这矿场一共就这么大，我又哪能躲得开呢。”

    男人站起身，试图用衣服再次盖住身上丑陋扭曲的疤痕，可撕开的口子太大，怎么也盖不住。

    他尝试了几次，最终只能胡乱塞进去，勉强遮挡。

    男人又挤出了笑容：“大人，里面那个空箱子就是留给我自己的，那可不是少了，我管的仓库，从来都不会少！”

    “你……”

    阿伦想说些什么，却卡在了嗓子中，咽不下，也吐不出。

    最终，他还是咬着牙问道：“为什么？为什么连你也要一直呆在这里，直到变异，直到自己也变成人矿？！”

    “因为帝国需要。”

    男人的声音中带着卑微与讨好，却没有犹豫。

    “帝国需要我们，我们便来此远征，帝国不需要我们活着回去，我们就将自己也变成矿。”

    “大人，其实那些矿工们，也未必不知道这些。”

    “在这月之海中，总是躲不开侵蚀的，都会一点一点变成怪物。”

    “我们都有亲人的，带着一身伤病，带着这变异的丑陋样子回去，只会让他们为难。”

    “还不如化作矿石，为帝国，为皇室尽忠。”

 第五百五十七章 帝国会见证他的忠诚 

    “你……”

    阿伦看向他，目光落在他胸口皇室的纹章上。

    “我是皇室收养的孤儿，我倒是没什么牵挂，可毕竟是皇室将我养大的，说老实话，孤儿院不是什么好地方，但我也没有饿死，后来殿下征兵，我就跟着西德尼殿下四处征战，如今年纪也大了，我不想死在床上，就主动来了这远征。”

    他顿了顿，低头望向旁边的箱子：

    “不瞒您说，这一个是我的老伙计，旁边那两个是我带出来的新兵，他们在和梦境生物战斗的时候遇到了意外，从外面呆的太久，异变的太厉害，也就来了这矿场。”

    “这里的人什么都有，有的想报答皇室，有的混一份日子，有的只想给家人攒点儿里奥，能死在这里是好事，我们的抚恤都是能寄回去的。”

    圣餐会的信徒们面面相觑，一个个说不出话来。

    阿伦看着眼前的男人，也有些沉默。

    他最开始是个商贩，后来又去混了帮派，见过太多帝国的黑暗，总觉得资源与好处都被那些大人物拿了。

    能来远征的都是皇室的嫡系，眼前的男人又管着一座仓库，也必然是超凡者。

    对以前的阿伦来说，妥妥的大人物了。

    可这样的人物，也是帝国的燃料。

    若再向上些，艾略特已经是公爵大人了，帝国的顶点，两位皇子阿伦也见过几面。

    这些大人物脸上，也少有笑容。

    他们也一样来此远征，泡在一样的海水里。

    恍惚间，阿伦莫名有种感觉，或许每个人都是帝国的燃料，这座熔炉平等地将所有人灼烧。

    阿伦的目光落在了男人的身上。

    “我会将这些事情汇报给公爵大人，账册的核对结果也一并送去。”

    阿伦面无表情地转过了身。

    “我们走。”

    圣餐会的信徒们沉默地跟上。

    到了门口时，阿伦看向里面正一个个将盖板钉回去的主管，犹豫了一下，还是什么都没说。

    “队长，他……”

    阿伦摇了摇头：“帝国会见证他的忠诚。”

    -----------------

    艾略特站在差分机前，沉默地看着差分机上的一行行字迹。

    帝国从来都不是神圣的，它像磨盘，将所有人的血肉碾碎，榨出最后一丝价值。

    但总有人在试图拯救这条缓缓沉没的巨轮，仍有人忠诚于它。

    艾略特说不出心中是什么感觉，只觉得难以形容的压抑。

    这个世界不该是这个样子。

    艾略特深吸了口气，将这些情绪压在心底，皱着眉拿起一张卡牌。

    【信徒阿伦（已感染寄生）】

    “这矿场果然有问题。”

    他的眼神锐利了起来。

    他上前一步，从卡牌差分机上拔下了差分机核心。

    瞬间，整台差分机安静了下来。

    抱着核心快走几步，艾略特来到了旁边的舞台剧差分机前，将差分机核心塞了进去。

    新的嗡鸣声响起，艾略特站在原地等待着差分机启动。

    去矿场视察的艾略特自然是艾尔莎假扮的，而他本人则将所有差分机都搬到了一个房间内，开始探查矿场。

    从一开始，艾略特就怀疑这矿场有问题，那些梦境之主明显是有着智慧的，它们不袭击矿场，甚至任由人类开采，肯定有着缘由。

    艾略特从一开始就盯着差分机。

    果然，所有人下船并踏上矿场的瞬间，就挂上了（已感染寄生）的后缀，艾略特甚至没来得及命令信徒们撤出来。

    “感染寄生……难道那种人矿形态，是被什么东西感染寄生了？”

    艾略特回想起信徒们不受海水影响，他还以为差分机能庇护他们同样不受这矿石影响的。

    “这应当是两种完全不同的东西，就如梦境生物和海底的【肉块】。”

    艾略特瞥向卡牌差分机。

    只有他的信徒有（已感染寄生）的后缀，其他人身上则没有显露。

    一阵响亮的嗡鸣声伴随着音乐响起，舞台缓缓上升，差分机完成了启动。

    齿轮的咔哒声和缝纫机出针的声音交错响起，很快一个个布偶缝制完成，舞台上也开始搭设布景了。

    “让我看看矿场的真面目吧。”艾略特沉着脸说道。

    还没开始探查呢，信徒就都被感染寄生了，现在还不知道怎么驱散。

    只能希望尽快发现这矿场的真相。

    舞台剧差分机，展示的布景受限于舞台大小，虽然精细但面积不算太大。

    艾略特看向舞台，果然，差分机展示出了矿场内部的详细景象。

    里面……

    “这黑乎乎的什么都看不清啊！”

    艾略特向着矿场内部打量了半天，忍不住抱怨道。

    工人们在地下劳作，也是如同普通的矿场那样，一点点向下发掘。

    但却并没有矿洞，因为他们并不需要去寻找什么矿脉——整个圆球，全都是由矿石构成的。

    只不过在圆球最外围，有一圈坚硬的石头，要先把石头掀开，才能去里面挖矿。

    所以工人们的挖掘也是自外向里的，看上去像将苹果咬了一口。

    而苹果内部……

    “就只是实心的矿石？？”

    艾略特有些失望。

    舞台剧差分机只能看出结构，展现出的矿石并不是真正的矿石，而是用木材、布料之类的材料搭成的布景。

    哪怕扯几块出来，也分辨不出来具体情况。

    “看来得换个思路了，这些矿石没什么问题……”

    艾略特弯下腰就准备把差分机核心重新搬出来，舞台剧差分机如果不能看内部结构，是不如卡牌差分机方便的。

    可就在他凑近那些布景时，却忽的怔了一下。

    他刚刚，好像看到什么动了一下？

    “这是怎么回事？”

    艾略特停住了脚步，就这样站在原地死死地盯着下面的矿场。

    忽的，那些布景又极缓慢地挪了挪。

    “怪了，这些矿石为什么会动？”

    “难道就像星球一样，这些球形的矿场也有某种地质运动，能以极为缓慢的速度移动？”

    艾略特琢磨了一会儿，却总觉得不对劲，怎么看怎么别扭。

    “感染寄生……变异……人矿……”

    忽的，他灵光一现，整个人一震：

    “这些矿石，该不会是活的吧？！”

 第五百五十八章 梦境生物，去帮我找矿！ 

    倘若真是如此……

    艾略特打了个寒颤，不是恐惧，而是恶心。

    就好像吃了一半的苹果中，居然满是虫子。

    这些矿感染寄生了矿工，最后将他们同化成同样的矿物。

    甚至又被运回帝国了……该死，烧这东西不会有什么隐患吧？

    而且艾略特还想到了一件更加糟糕的事情。

    他立刻操控着艾尔莎，询问了起来：

    “我记得士兵们有轮换制度？”

    “是的，”寇拉立刻回答，“所有的士兵在前线待久了，都会被轮换到后方，挖矿也是，然后是镇守码头，基本就从这几个岗位间不停轮换。”

    “那岂不是所有的士兵都挖过矿？”

    “倒也不至于，但大多数都是来过矿场的。”

    艾略特倒吸了一口凉气。

    这岂不是说，所有的士兵都被感染和寄生了？！

    “士兵们离开矿场，身体变异还会继续吗？”

    “不会，如果本就侵蚀程度较低，甚至还会缓缓恢复，这也是轮换的原因。”

    艾略特心中一时五味杂陈，变异程度是降低了，但这也让所有人都被感染了！

    唯一值得庆幸的是，这种感染似乎只有在矿石旁才会被催化加深。

    看到艾略特沉默不语，寇拉明显会错了意：

    “公爵大人，您不必担心这个，事实上矿场的数量远小于我们的需求，大多数士兵都没得轮换，也正是因此两位殿下才希望您去找寻新的矿场。”

    找新的矿场？

    艾略特现在看见这些矿场都感觉犯恶心。

    “对了，梦境生物不会接近矿场？”

    “是的，远征军曾怀疑它们或许会畏惧矿石，但使用矿石接近或者攻击它们完全没有效果，它们似乎只畏惧矿场。”

    恐怕不是畏惧矿石，是不想被寄生感染吧。

    艾略特有种感觉，这些梦境生物或许知道矿石的真相。

    “等等，它们不怕零散的矿石？”

    “是的。”

    寇拉的话让艾略特皱起了眉，如果矿石确实是活着的，那应该也能寄生感染吧？

    难道非得是矿场？

    这其中隐隐有些古怪。

    艾略特思索了片刻，忽的抬起头来：“我记得梦境生物会袭击装满矿物的码头？”

    “这个嘛……”寇拉停顿了片刻，疯狂的翻起了资料，很快两眼一亮：

    “没错！装满了矿石的码头更容易引起梦境生物的关注，甚至包括装满了矿石的采矿驳船！”

    “那堆积了太多矿石的仓库，会不会让人变异？”

    寇拉又一阵翻找：“会，不过得非常非常多才行。”

    “是不是梦境生物袭击的，都是还没堆积得那么多的仓库，堆多了反而安全？”

    这个问题有些刁钻，寇拉翻找了半天，这才难以置信地抬起头：“这，这您怎么猜到的！？”

    “矿石只有大量聚集在一起才有危害，而梦境生物，在阻止它们堆得太多。”艾略特轻声说道，“它们在有意识的控制矿石数量。”

    这其实并不难联想，简单分析就能得出结论。

    但问题是，远征军从上到下全都将梦境生物视为无脑的怪物，压根就不会想到它们的行动是有逻辑、有目的的。

    又或者，“梦境生物存在智慧”这一猜测，实在太过恐怖，让所有人都不敢面对。

    寇拉愣住了，她怎么也没往这个方向去想。

    而艾略特则想的更深了几分。

    “梦境生物不愿意接近矿场，是因为它们也会被感染，还是仅仅只是出于厌恶？”

    艾略特知道，这些梦境生物不仅有着智慧，而且智慧绝对不低。

    只是由于某些原因，无法交流而已。

    看着脚下的矿场，艾略特忽的生出了个念头。

    “如果它们需要我帮助……会不会就是为了对付这些会寄生的怪物？”

    月之海中，除了梦境生物和人类，就只剩下这些怪物了。

    如果让艾略特从梦境生物和人类中选择，他还是会选择人类的。

    哪怕梦境生物帮过他不少。

    但如果是对付这些怪物的话，那就绝对没问题了！

    艾略特深吸了一口气。

    “如果这是真的，如果我的猜测没错……”

    艾略特缓缓抬起头，从矿场之上，望向远处的深海。

    他海水并不清澈，远些的地方就只剩一片浑浊。

    艾略特没有动，仍然这样死死地盯着海中，望着这深沉的阴影。

    忽地，这阴影缓慢的蠕动了下。

    艾略特这才发现，那背景般的阴影，实际上竟是一整只巨大而狰狞的怪物。

    梦魇。

    一只庞大的梦魇，就在不远处的海中静静漂浮着。

    黑暗中看不清它的全貌，但视野的角落总能看到缓缓蠕动的肢体。

    什么时候出现的？！

    艾略特敢肯定，之前开船过来的时候，绝对没有见到这庞大的家伙！

    而且又是只有自己能看到的梦魇！

    艾略特的目光从上到下扫过，忍不住倒吸了一口凉气，该死，它到底有多大？

    怎么感觉每次见到梦魇，它都比之前又大了几分？

    仿佛感受到了艾略特的目光，那梦魇的触手上长满了细小的眼珠，与艾略特对视了片刻后，缓缓抽了回来。

    下一刻，整片海水都被搅动，那巨大的梦魇终于露出了冰山一角！

    它不再只是静静的漂浮，而是摆动肢体，缓缓地游动了起来。

    艾略特扭头看向周围。

    “不必担心，大人，只是正常的洋流，这种情况偶尔会有，没什么危害，一会儿就消失了。”

    矿场的主管连忙说道。

    艾略特没有理他。

    “我们上船！”艾略特看向寇拉，“快，立刻上船，然后跟……跟着洋流的方向走！”

    附近的人们吃了一惊，但仍执行了艾略特的命令。

    船员们仓促地登上了船，又快速启动了引擎，整条船动了起来。

    至于怎么跟着洋流走，就没人知道了。

    但这次公爵大人并没有难为领航员，他亲自指引着船只的方向。

    艾略特指引着船跟着梦魇一路向前。

    不知过了多久，梦魇忽的停下了。

    艾略特正有些奇怪，就听到了人们的呼喊。

    “天呐，那是什么？”

    “矿场！这肯定是矿场！”

    “海图上从没标记过这个！这是新的矿场！”

    “我们找到了新的矿场？！”

    （四更！）

 第五百五十九章 我们拜请铸炉 

    只一瞬间，所有的船员都围到了舷窗边。

    他们震惊地望向远处的海中，在看到那巨大的球状物后，眼珠子都快瞪了出来。

    在第一波不可置疑的嘈杂声过后，舱室内又安静了下来，人们转头望向艾略特，满脸震惊。

    矿场是极为重要的资源，西德尼和米歇尔向深海远征，除了推进人类的版图之外，另一个重要的原因就是寻找矿场。

    在海中，一切都会受到干扰，探测仪的误报率高到几乎无法使用，远征军试了无数种方法，最后的方案还是派出大批寻矿小队，用人命去填。

    而他们现在看到了什么？

    公爵大人随意指引方向，就带着他们找到了一座矿场！

    机械神甫们的震惊还要更深几分。

    月之海中极难辨识方向，哪怕有着专业的海图，仅凭肉眼也无法掌握具体的位置。

    哪怕他们知道矿场的具体地点，也做不到这样随意的指引方向，必须依靠船上的机器。

    更不用提，艾略特只有一阶了。

    也就是说，在他们眼前发生的，是绝对不可能完成的奇迹！

    “您……您是如何做到的？”机械神甫开口时，冰冷的机械声竟带上了一丝人性化的颤抖。

    “我……”艾略特本想随意编个理由，比如从密书库看到的。

    但转念一想，不如干脆不要解释，他都已经是家主了，不需要再费劲心思合理化。

    于是他随口说道：“灵性给予我的指引。”

    然而这话一出，那名机械神甫却是两眼一亮。

    “直觉的指引……这是【铸炉】的恩赐！”

    那名机械神甫大声地说道。

    周围的机械神甫们齐齐念起了祷词。

    艾略特瞥了他一眼，倒也没有反驳。

    【铸炉】正是再造之火教团的信奉的伟大存在，七位正神之一。

    祂司掌着熔铸、改变等诸多领域，在工业革命之后，新出现的机械以及炼金术演化出的化学也并入了其权能之内。

    他这指引自然和【铸炉】没什么关系，眼前的神甫大概也知道，应当是想要借此为他增加些许威望。

    毕竟【铸炉】真要来指引，也该是指引这船上的机械。

    就在艾略特准备默认的时刻，另一道声音却响了起来：“这不可能是【铸炉】的指引。”

    人们的目光齐齐望去。

    开口的是另一名身着红衣的机械神甫，他的袍上镶了两条金边。

    两条金边，再造之火大主教，机械贤者。

    再造之火的贤者一共也不到十人，教团的绝对高层。

    艾略特微微眯起了眼。

    “慎言！埃利奥布亚齐贤者！你在质疑我主赐予的奇迹？”

    虽然同样都是归属再造之火教团，但有些机械教士与斯特林家走的更近，有些则更倾向于让教会保持独立性。

    虽然艾略特在称为家主的仪式上按死了许多反对派，但教会内部仍有许多不同的声音。

    何况也并非全部的人员都到场了，这名埃利奥布亚齐贤者便是如此，他因不擅战斗被派留守据点，只是听说了当时那一幕，并对其他人的说法嗤之以鼻。

    “是否为我主的奇迹，帕斯卡你说了不算，我们自可祈祷求证！”

    说完，也不待其他人反驳，便自顾自跪下，祷告了起来。

    名为帕斯卡的神甫，神色顿时不太好看了起来。

    向主祈祷，主便会回应么？

    没有回应是正常，得到了回应才是奇迹。

    可关键是他刚刚还宣传，艾略特的寻矿是奇迹来着，既然是奇迹了，那向主祷告却没有回应，便会引人质疑。

    这是赤裸裸的阳谋！

    主总不能亲自来回应吧？

    帕斯卡有些为难的扭头望向了艾略特。

    艾略特却没有半点慌张的样子，他毫不在意的摆了摆手：“让他祈祷便是，主会回应的。”

    帕斯卡脸上仅剩不多的皮肉抽了抽。

    埃利奥布亚齐的祈祷没有回应是注定的，但寻个理由辩解也并不难。

    你们一祈祷主便回应，真当我主如此仁慈？

    最终也不过双方辩经吵架，回归扯皮而已。

    可艾略特这么一说，却是直接将整件事的性质改变了。

    毕竟艾略特刚刚才说蒙主指引，现在又说主会回应。

    要是没有回应，岂不是主又抛弃了他？

    这一下就麻烦了。

    看着艾略特年轻的面庞，帕斯卡心中忍不住涌起悔意，他只是下意识站在家主这边，却忘了艾略特年纪可不大。

    话说的如此满，等会儿可怎么收场？

    还是行事不够老练啊！

    帕斯卡本来只是想说几句不值钱的好话，给艾略特这边捧一下声势。

    可现在，自己却成了风口浪尖，艾略特将他们两人都架上去了！

    帕斯卡已经开始全功率运转逻辑核心，开始琢磨退路了。

    至于主会不会真的回应？

    帕斯卡犹豫了片刻，随即又觉得好笑。

    自己居然会因此迟疑。

    艾略特甚至拒绝献祭，只有一阶，主怎会中意于他？

    唉，现在只能琢磨着怎么将自己摘出去，明哲保身了。

    已经闭目祈祷的埃利奥布亚齐，脸上忍不住露出了笑容。

    在他看来，家主如此口无遮拦，或许于远征不利，但对再造之火反而是好事。

    斯特林家族一直是高于教会的，老公爵在时，更是稳稳压了一头。

    教会中一直有人对此不满。

    在他们看来，教权应当高于家主的命令，教会比家主更能代表伟大存在，两边应当独立存在，甚至由教会来统属斯特林。

    在仪式上，他们便试着给这位新家主添些麻烦，可却莫名失败了。

    埃利奥布亚齐认为那是老公爵的后手，并不怎么在意。

    老公爵也只不过庇护艾略特一时而已。

    现在，正是一个完美的契机！

    远些地方，人们窃窃私语，看向这边的目光在犹豫，在迟疑。

    埃利奥布亚齐知道，艾略特的统治根基并不稳固，他如果能够抓住这个机会，定然能够将其动摇！

    他的祈祷声洪亮了起来，压过了一切嘈杂：

    “我们拜请铸炉，指引钢铁之神。”

    “我们拜请铸炉，以世为炉之神。”

    “我们拜请铸炉，熔毁与重铸之神。”

    “请予我们恩典，请予我们启示！我们来此是否为您的指引？”

 第五百六十章 祂降临于此 

    祷告仪式是极为严肃的事情。

    用作指引的旧齿轮与棘轮扳手，被钢铁撞出火星点燃的火种，作为供奉的祝圣机油，和穿孔卡一个都不能少。

    埃利奥布亚齐心中暗喜，幸好自己平日里也足够虔诚，这些身上都是随身携带的，立刻就能布置出仪式来。

    若是让他们借此拖延了时间，指不定便被糊弄过去了。

    自己这番立刻进行祈祷的举动，真是神来之笔，埃利奥布亚齐忍不住有些洋洋自得。

    至于主会不会回应？

    埃利奥布亚齐的嘴角弯了起来。

    帕斯卡和艾略特明显忽略了一件事，现在所有的伟大存在都封闭了居屋，绝不可能回应！

    哪怕月之海位于梦境和现世之间的夹缝，或许确实能够将祷告送入，主也绝不会因这点小事专门回应！

    不过这本就是他们自己的错，帕斯卡那个蠢货从宣传这是主的指引时，便已经输了！

    而艾略特更是在上面又添了一把火，现在他彻底没了退路！

    埃利奥布亚齐已经开始斟酌用词，准备享受即将来临的成功了！

    差分机前，艾略特却撇了撇嘴。

    这主教想的确实没错，铸炉不会回应自己。

    如果艾略特就坐在现场，还真拿他没什么好办法。

    但现在就不同了，艾略特直接把差分机核心拔了出来。

    卡牌差分机颤了颤，声音低沉了下去。

    艾略特没管桌上的卡牌，径直走向舞台剧差分机，将核心向凹槽中一插！

    “来吧，看看给你表演个什么神迹好！”

    舞台剧差分机在控制信徒做任务方面不如卡牌差分机，但想改变个场景，做点人前显圣的活计，简直轻轻松松。

    有这差分机在，神迹真是抬手就来。

    船舱内，艾略特向后靠坐在扶手椅上，一只手撑着脑袋。

    他的眼神呆滞了一瞬，又立刻变得灵动了起来。

    安静的等待埃利奥布亚齐祈祷完，他便缓缓站起身来。

    然而，还没等他开口，船舱内照明的煤气灯闪了闪，忽的熄灭了。

    一瞬间，周围全都黑了起来。

    人们一愣。

    能来这里的都是超凡者，哪怕只有昏暗的微光也能视物，所以倒并没有引发混乱。

    可下一刻，船舱内猛然涌起橘红色的燥热火光！

    宛若整个船舱都变为了……

    熔炉！

    着火了？艾略特眨了眨眼，正有些吃惊，眼角的余光却看到，机械神甫们齐齐跪伏在地！

    他们的红袍亮得刺眼，仿佛火在烧。

    他们的身上的钢铁义肢缓缓融化，形状也开始有节律地扭曲，如同在被什么一下下锻打。

    铛！

    仿佛砸铁锤与铁砧撞击的声音，所有机械神甫们齐齐地颤了下，只觉得心跳都停顿了一瞬。

    整个船舱内，所有的机械都开始发出声音，风扇发出嗡鸣的低语，活塞疯狂往复宛如鼓点，泄压阀尖锐的呲呲声如虔诚的赞美诗！

    这一切汇聚在一起，组成了机器们的圣歌！

    歌声中，火焰平地而起，围绕着艾略特，飞速旋转。

    火焰龙卷带起了风，艾略特的衣角与发梢在风中飘荡。

    一片黑暗的舱内，只有他的身边有火星环绕，如黑暗中唯一的炉火。

    人们下意识地抬头望去，只见艾略特的眼中泛起橘红的火光，仅仅看到这一幕，就感觉灵魂在被炙烤！

    人们汗出如浆，不停颤抖的跪伏在地上，只有艾略特一人站在火中，恍若未觉。

    他迷茫地低头看向自己的双手，火焰覆盖其上，却绝无半分滚烫，反而如彻夜不熄的炉火，带来点点温热。

    “这可不是差分机的效果……【铸炉】居然真的回应了？”

    “可……祂似乎无意伤害我？”

    看着其他机械神甫身上渐渐熔化的钢铁义肢，以及哪怕是高阶超凡者都无法抵挡、面带痛苦的灼热，他自己却完全没有受到任何伤害。

    这对吗？他不是都拒绝向【铸炉】献祭了吗？祂人这么好？

    艾略特思索了片刻，索性不管这许多了，将事情做完就是。

    他的目光移动到一具颤抖得格外厉害的身躯上。

    “埃利奥布亚齐，你在质疑我主的奇迹？”

    铛！

    虚幻的捶打声再次从每个人的耳边响起，所有人的脸上都浮现出了痛苦的神情。

    艾略特的目光仿佛也有温度，随着他的视线望去，埃利奥布亚齐惨叫一声，整个人身上的皮肉都开始浮出水泡，仿佛被扔进了锻炉炙烤！

    埃利奥布亚齐哆嗦得更加厉害了，偶尔有细小的齿轮与零件从他的身上落下，他的力量明明比艾略特强大不知多少，可却完全没有任何抵抗的能力。

    他仍旧跪在地上，可声音都变了调：“不敢！不敢！我的推演矩阵产生了致命的逻辑偏差，我绝不该对您提出冗余的质疑！”

    说着他想支起身子辩解，可精钢锻造成的义肢抵在地上，却如蜡般瘫软，在他难以置信的目光中竟直接被炼化成了铁水。

    “请放过我！请让我的计算中枢有一个重新自检的机会，让我继续做您机器里的一枚卑微的齿轮，继续侍奉您！”

    艾略特盯着他，埃利奥布亚齐的目光从恳求变成了惊恐，随后又转为了绝望。

    直到此时，艾略特才缓缓垂下了目光。

    仿佛感知到了艾略特的心意，灼烧埃利奥布亚齐的火焰收敛了些，他终于得到了喘息的机会，张大了口呼吸着，那呼出的空气都灼热得吓人。

    捶打声仿佛远了些许，艾略特身边的火焰渐渐消退。

    周边的机器不再各自鸣响，反而是发出了一声齐鸣，如敲响的大钟。

    充斥着整个船舱内的橘红色，如盛极的炉火渐渐熄灭，终于一点点褪下了。

    舱内平静了些许，之前齐齐熄灭的煤气灯闪了闪，又重新亮了起来。

    舱内的机械一个个重新亮起，原本故障的指示灯也莫名恢复了。

    墙角蒸汽机的燃烧室已经很久没有人填进去燃料，可蒸汽室中的水仍然沸腾，飞轮转得比之前任何时候都快。

    机械神甫们仍然颤抖着跪伏在地，久久不敢起身。

 第五百六十一章 纪元后的第一次神启 

    船舱内安静得一根针落地都能听见，机械神甫们甚至连呼吸都放轻了，生怕引来艾略特的注视。

    甚至连重伤的埃利奥布亚齐都一动不敢动，任鲜血从皮肤燎出的水泡中潺潺流出。

    伟大存在似乎已经离开，但没人敢去赌，索性就这么跪伏在地。

    刚刚埃利奥布亚齐的惨状所有人都亲眼见到了。

    艾略特没有出手，他仅仅只是凝视，埃利奥布亚齐就如坠熔炉，差点被活生生烧成了炭。

    大主教，整个再造之火加在一起也不到十人，在场的就数他等阶最高。

    而这样强大的超凡者，在伟大存在面前却仿若一只蝼蚁，竟连艾略特的注视都无法承受。

    但这也只是伟大存在的强大。

    更让人细思极恐的是，伟大存在降临的原因。

    ——艾略特宣称自己获得了启示，他甚至都没亲口说来自伟大存在。

    而埃利奥布亚齐只是质疑了一下，就引来了伟大存在的注视。

    【铸炉】对艾略特，竟如此偏袒？！

    想到了这一层的机械神甫们，纷纷将头埋低，再也不敢再有半分忤逆。

    “咳。”艾略特轻咳了一声，神情淡然地开口：“刚刚的是……”

    “神启！刚刚那绝对是神启！”斯卡帕立刻声嘶力竭地喊道。

    “刚刚发生了神启，我以我的性命担保！”说完，他扭头看向周围，“有人质疑吗？”

    舱内一群人，没一个敢开腔的。

    开玩笑，上一个质疑的直接被当场烤得差点化了，还敢质疑？

    艾略特就算说他自己就是伟大存在，这些机械神甫也绝对不敢质疑！

    “快！快记下！一二零八年在月之海中出现神启！”

    他兴奋地随手揪起了旁边的寇拉，激动地指向不远处的机器。

    但帕斯卡随即又想起，寇拉似乎是艾略特的亲随，哆嗦了一下，又赶忙把寇拉按了回去，亲自跑去记录。

    可跑到机器前他才发现，自己的义肢已经被熔毁了，压根无法使用。

    但帕斯卡丝毫没有停下来的想法，他艰难地用自己不多的肉身艰难的记录了起来，甚至弯下腰来用鼻子敲键盘。

    艾略特瞥了他一眼。

    仿佛感受到了什么，帕斯卡又赶忙解释了起来：“公爵大人，这是极其重要的事情！”

    “自从神话纪元结束，现世便再也没有过神启了！七正教曾内部讨论过，皆认为神启不再可能发生！”

    其余机械神甫们也暗自点头。

    他们向着伟大存在祈祷，哪怕仪式与祭品一样不缺，也只有极其微小的概率能得到回应。

    这也是刚刚为何埃利奥布亚齐敢笃定，他的祈祷不会得到回应。

    就算是回应，也不过是细微的指示，大多是齿轮转向某个方向，某个指示灯亮起或熄灭。

    “而刚刚发生的一切，则是伟大存在直接将祂的力量与意志投射至此！您刚刚就是【铸炉】的化身！”

    艾略特恍然地点了点头。

    回应相当于从手机上打字回复，神启相当于一拳打碎玻璃，从屏幕中伸出手来隔着网线给对面一巴掌。

    那确实不一样。

    说到这里，帕斯卡叹息了一声：

    “可惜这里是月之海，并不能完全算作现世，否则应该打破了两个纪元以来的铁律——伟大存在绝不会出现在帷幕之前！”

    这事艾略特倒是听说过，据说神话纪元，也就是第一纪元之前，伟大存在是能真正行走于世上的。

    后来不知发生了什么，所有的伟大存在齐齐选择了退居帷幕之后，再不显露其力量。

    再之后，甚至连献祭都变为了强制性的，双方都必须执行。

    无论准备再周全的仪式，伟大存在都几乎不会回应祈祷了。

    也正是因此，刚刚那一刻给予机械神甫们的震惊是难以想象的。

    “此等伟大之事，此等神圣之事，我竟然能有幸亲眼见证，我竟能亲自记录……”

    帕斯卡感叹着。

    他现在也回过了味来，刚刚他太过激动了，竟差点把记录的权力拱手让人！

    “刚刚发生了一切必将铭记于历史……不，必将铭记于历史之上！每一重历史都该传唱此等圣举！”

    帕斯卡越说越激动，鼻尖都按红了。

    艾略特缓缓点头，目光扫过眼前的机械神甫，琢磨着该怎样将这件事收场。

    首先就是那埃利奥布亚齐。

    这名站在再造之火顶峰的大主教，几乎被烧成了一团烂肉。

    现在的埃利奥布亚齐，身上的红袍被灼毁了大半，露出下面长满了水泡的丑陋身体。

    他身上原本的钢铁义肢也都化成了铁水，要不是他等阶够高，经历了升华的肉体足够强大，是绝对活不下来的。

    他的神志似乎出了些问题，又或者按照他的说法，逻辑核心无法处理如此伟大的存在。

    他神神叨叨地嘟囔着什么，感受到艾略特的目光，整个人哆嗦了一下，一边痛哭流涕地求饶，一边在地上蠕动着试图离远些，拖出了脓水与血混杂的痕迹。

    看样子已经彻底疯了。

    嗯，倒也不难理解，刚刚伟大存在亲自出手惩戒了他，作为信徒，也很难不疯。

    毕竟在梦境中直视伟大存在可是会永久疯狂的，他不光直视了，还隔着屏幕挨了一巴掌。

    看样子不用继续惩罚了，留下他这个样子，也能警示其他人。

    艾略特心中打定了主意，接下来……嗯？

    艾略特扭过头，再次望向了埃利奥布亚齐。

    他的样子似乎发生了些许改变。

    他眼中的惊惧已经褪去了，转而涌出的是狂热！

    那种疯癫的感觉仍然在，甚至更重了些，他努力直起身子，疯狂地大喊道：

    “神启！神启！您就是伟大存在于世间的化身！您就是炉膛中永不熄灭的火光！您是无数机械齐声讴歌的高洁灵魂！您是我的主，我的天父！”

    看到艾略特望来，他的声音又响亮了几分：“请熔化我的血肉，让我成为您忠诚的齿轮！我愿化作机械之灵，永恒地侍奉您，长伴您左右！”

    看着他一边喊一边喷出血和脓水的样子，艾略特脸皮一抽。

    这个绝对不行！哪怕【铸炉】亲自来了，他也不同意！

 第五百六十二章 你和伟大存在什么关系？ 

    埃利奥布亚齐一边说着就要一边往熔炉里跳，艾略特赶忙喊道：“拦住他！”

    他要真把肉身献祭了变成机械之灵，成天在艾略特耳边神神叨叨，艾略特感觉自己不疯也得被恶心死。

    周围的几名机械神甫赶忙拦住了埃利奥布亚齐。

    他们几人的义肢也损坏了大半，但埃利奥布亚齐更惨，都成了块只能蠕动的烂肉。

    “给他治疗，绝对不能让他死在这！”

    艾略特满脸嫌弃，只觉得这船都脏了。

    机械神甫们齐声应下，他们身上的义肢虽然基本都废了，但不是什么大问题。

    在战场上或许有些麻烦，但这里是后方，有的是替换的零件。

    没有零件也没事，这些机械神甫中好些都是铸造大师，手搓几个义肢出来都是基本功。

    没用多久，他们就互相修复了肢体。

    埃利奥布亚齐被救了起来，泡在一缸修补液中，身上连了许多电极片。

    他仍然在疯狂地赞颂艾略特，哪怕泡着也不肯停口，口中咕嘟出一串气泡。

    帕斯卡拒绝任何人靠近记录用的差分机，甚至连来帮他维修身体的同僚都瞪了回去，他一个人艰难地用几根手指和鼻子，把整件事都记录了下来。

    等艾略特再次见到他时，他的鼻尖上还印了一个“p”没有消去。

    “刚刚打字时下意识地太用力了些，这是我虔诚的证明！”帕斯卡骄傲地挺直了身体，向每一个人展示他的鼻尖。

    艾略特实在有些无语。

    他张口正想说什么，可瞥了眼舷窗后，却怔住了，硬生生将嘴边的话改成了别的：

    “将船开起来，我又感觉到指引了！”

    这次再也没有人质疑艾略特的话了，无论是机械神甫，还是皇室的士兵，看向艾略特的目光中只有敬畏……和震惊！

    这么快又有指引了？！

    伟大存在不是几乎从不回应信徒的吗？

    不是所有的伟大存在都封闭了居屋吗？

    怎么公爵大人接收指引和闲聊一样？

    震惊归震惊，没人敢说半个不字，更是没人质疑真实性。

    上一个敢质疑的还在缸里泡着呢。

    船员们立刻就要发动船只，可随后又尴尬地卡住了：“大人，我们……人手有些不够……”

    船上的船员绝对是够的，但机械神甫的义肢都坏了，现在全都去修了，还没回来。

    偏偏机械神甫基本都是技术人员，没了他们指挥和操作，这船还真开不动。

    毕竟是斯特林家的造物，这船上到处都是各种复杂的机械，不是人多就能控制的了的。

    艾略特看了眼舷窗外，正在缓缓移动的梦魇，心中不禁有点焦急。

    要是能喊它停下就好了。

    等等，他好像还真能喊！

    这些梦境生物，本来就听他的啊！

    艾略特两眼一亮，赶忙唤起灵性，试图与其沟通。

    可还没来得及向梦魇喊话，他的脸色忽的古怪了起来。

    他感觉自己的灵性，似乎被触动了。

    而触动他的，是……

    “这条船？”

    一种奇妙的感觉涌了上来，仿佛这条船变成了他的肢体一般，他能感觉到它的存在，亦能感受到它的欣喜。

    欣喜？一条船还有感情？它活了？

    艾略特犹豫了片刻，跟随着灵性的指引，试探性地开口：“向那边开。”

    “公爵大人，我们真的不会开啊……”旁边的操作员满头大汗，生怕艾略特瞪他一眼，直接把他瞪熟了。

    “闭嘴，不用你开。”

    操作员一愣，不用他开，那谁开？

    机械神甫们抢修完回来了？

    他扭头看了眼身后，也没有啊？

    可下一刻，整条船颤动了一下，缓缓前进了起来。

    方向舵缓缓转动，自动调整为了艾略特所指的方向。

    “对，就是那边！跟上！前进三！”艾略特喊道。

    这种感觉太过奇妙，他仿佛真的在驾驶着这条船，它变成了自己灵魂的延伸。

    而船舱内的其他人，全都看呆了。

    船上所有的机器都在工作，它们本不该工作的，机械没有人操纵，设备没有人调整，甚至炉膛都没有人填进燃料。

    可一切却都发生了，船上的机器仿佛有了灵魂，自顾自地开始按照艾略特的指示运作。

    操作员哆嗦着站起了身，踉跄了几步，撞在了同样在一旁发呆的，拿着铁铲的锅炉工身上。

    在两人身边，则是早已没了活儿干的领航员——艾略特之前就在亲自引领这条船了。

    修理完了自身的机械神甫们一一回来了，随后又满脸呆滞地站在了船舱中，和那些平日里被他们随意指使的水手们站在一起。

    此刻他们都没事可做了，脸上的震惊没什么不同。

    眼前的一幕实在超出他们想象的极限，机械没有任何人操纵，甚至没有燃料都开始了运转，对这些与机器打了一辈子交道的神甫们来说，不亚于另一场神启。

    整条船安静了下来，只能听到机械的高歌——以及埃利奥布亚齐癫狂的赞颂声。

    船内的人一时分不清疯的是谁，他们似乎也只能如埃利奥布亚齐一样，除了赞颂什么都做不了。

    “减速吧，到了。”

    艾略特看着眼前新的矿场，意犹未尽的开口说道。

    这种用灵性操纵一整条船在海中驰骋的感觉，实在太过美妙。

    就仿佛在玩电脑游戏，还是沉浸式全景vr真实反馈的那种。

    看着又停了下来，与自己大眼瞪小眼的梦魇，艾略特这才依依不舍的收回了视线。

    他扭过头时，却发现身后密密麻麻站了一大群人。

    看到艾略特回过头来，他们齐刷刷地跪倒在地，开始了祈祷。

    艾略特直接就愣住了。

    这群人怎么了？

    全疯了？

    帕斯卡确实感觉自己疯了。

    他已经尽可能地将公爵大人往高里想，可眼前的一幕还是让他震惊到有些麻木。

    这……又是一个矿场？

    自己没有理解错吧？伟大存在亲自来告诉他哪里有矿，又将力量投射下来帮助他解决一切质疑，船开不动了又亲自来帮他开船，现在又带着他找到了第个矿场？

    他是伟大存在的私生子吧？

    （四更，月初求一下月票~）

 第五百六十三章 莉莉安的绝望 

    莉莉安探头向着外面望了一眼，随即又赶忙收了回来。

    她努力绷紧了面庞，不让自己脸上浮现出那种没见过世面的丢人表情。

    莉莉安自觉作为长生者，又是空心圣堂这种独特存在，应当算是眼界宽广了。

    可在这庭院中的每一天，她感觉自己的世界观都在被刷新。

    就比如她现在的所在之地。

    莉莉安满脸复杂的看向窗外。

    一只巨大且狰狞的眼睛就挤在窗户上，一动不动的看向她。

    仿佛感受到了她的注视，那只眼睛缓缓缩了回去，而此时，才终于能看到它的全貌。

    那竟是一只触手。

    挤满了整间窗户的巨大眼瞳，在那触手上也显得渺小了许多，仅仅是一只腕足上，就有不知多少眼睛，一眨不眨的看向她。

    莉莉安的脸皮抽了抽，索性推开了窗，直接跃了出去。

    她仍住在自己的高塔中，可如今的高塔却完全变了样子。

    在高塔顶部，一条巨大的裂隙横亘于其上，其中正不停涌出海水，由上到下顺着高塔流下。

    高塔本就极高，此刻又被氤氲的水汽包裹，宛若一条瀑布从苍穹流淌而下。

    这些从高塔中流下的海水，从高塔旁汇聚成河流，涌向旁边的巨大湖泊。

    这里原本是没有湖的，涌来的水多了，也便成了湖。

    林地中溪流也同样汇聚于此。

    莉莉安从远处收回了目光，在高塔周围，那些圣餐会的信徒们正来往忙碌着。

    他们来来往往，将开采出的矿石用车拉走。

    莉莉安看向那些“矿石”，面色渐渐凝重了起来。

    直到现在，她都还不知道“矿石”究竟是什么东西。

    那些东西粗看上去仅仅只是普通的石头而已，甚至用灵性检查也没能发现什么异常。

    但莉莉安试着调动【隐秘】的力量覆盖于其上，竟莫名从中感受到了一丝……活性。

    这证明它至少在某些瞬间，曾具有活着的特性。

    物品具备活着的特性，这本身并不算得上罕见，所有的【遗物】本质上都是活的。

    但这矿石，可是直接从海底开采出的啊！

    整个海底都是矿石，那岂不是意味着，整个月之海的海底，曾经都是活着的？

    每当想到这里，莉莉安就感觉有些脊背发寒。

    她摇了摇头，试图将这些可怕的猜测抛到一边。

    但就算不去想这些事情，眼前的情形也依旧让她难以接受。

    那些矿石都用巨大的箱子装着，那箱子大到几个人站进去也显得阔绰。

    如此巨大的箱子，还装满了矿石，明显不是人类可以搬得动的，哪怕是中阶的超凡者也不行。

    圣餐会的信徒们也是如此，他们使用着搬运用的平板车来运输。

    但……月之海与梦境的通道，可是在塔顶的。

    跨越如此高的距离，将箱子运上去，据莉莉安所知，哪怕是最擅长制造大型机械的再造之火，也得费些力气。

    眼前的信徒们显然不是再造之火的机械神甫，但他们也有运输的方法。

    一根触手腕足卷着箱子从塔顶缓缓垂落，随后稳稳地放在了平板车上。

    那触手上一只只的眼睛还在盯着莉莉安，说不出的诡异。

    莉莉安深吸了口气，闭上了双眼。

    不行，不能再看了，太邪门了。

    莉莉安第一次看到这种巨大的怪物时，吓了个半死。

    那时她好不容易才习惯了海底密密麻麻的梦境生物，终于鼓起勇气去那边看了看。

    结果准备回去时，转过身就撞见了一只比自己还大的眼睛。

    这只巨大的梦魇，它就这么安静地站在自己身后，庞大的像是一座山。

    最让莉莉安感到颤栗的是，如此巨大的存在，她竟完全没有感受到！

    灵性没有预警，【隐秘】给予的感知也没有触发。

    它就像是一个幽灵，一座山那么大的幽灵。

    莉莉安吓得连着脱掉了三次壳，转瞬间就拉开了上百米的距离。

    然后……然后就被它长长的触手捆住，屈辱地揪了回来。

    她三次瞬移，都没跑出它触手的范围。

    回忆起略显丢人的第一次会面，莉莉安还是忍不住感到尴尬。

    但她也没办法，这种被称作梦魇的怪物，体内的力量实在太过强大了。

    她仅仅只是靠近，都感觉心脏在微微颤抖。

    而更让莉莉安畏惧的是，这强大无比的怪物，竟然听从凡妮莎的命令。

    也不知那个女人和它说了什么，它竟从月之海中钻过了通道，来到了这居屋中。

    然后就趴在莉莉安的房顶，帮助信徒们搬起了矿。

    就在莉莉安回想着的时候，又一根触手卷着箱子放了下来，那巨大的箱子落在地上的声音沉闷，莉莉安甚至能感受到大地的些许震颤。

    而卷着它的触手，轻松地就像捏着一块奶酪。

    如此强大的力量，竟然就这么顺从地搬起了矿……

    莉莉安看向远处的凡妮莎，心中忍不住浮起惊惧。

    那家伙，到底是什么来头？！

    不，不是指她身上偶尔会降临的伟大存在，就只是凡妮莎，那名少女本身，都会让莉莉安感到恐惧。

    莉莉安忍不住又想起了之前的会面。

    凡妮莎来到她的居屋中，给她送饭。

    老实说，既然被伟大存在亲自出手留在这居屋里，莉莉安就没打算再惹是非。

    她居住的高塔突然变成了海景房，她忍了。

    房顶趴了只梦魇，整日趴在窗口用触手看她，她也忍了。

    甚至信徒们天天在屋外叮叮当当的搬矿石，她都没说什么。

    但凡妮莎送来那块梅芙肉的时候，莉莉安还是没能绷住。

    “这是什么？”

    “梅芙肉，你以后就吃这个。”凡妮莎将饭盒放在了她的手中。

    莉莉安瞥了眼饭盒中的肉，脸皮抽了抽。

    不需要调动【隐秘】窥探历史，她都能感觉到这块肉中蕴含的活性。

    简单点说，这肉可能熟了，但它还没死。

    将这个吃下去……

    莉莉安抬起头看向凡妮莎，暗中评估对方想暗害自己的可能性。

    “怎么？”凡妮莎瞥了她一眼，“不相信我？”

    “不是不相信你。”莉莉安努力让自己的声音保持平静。

    “你让这个叫梅芙的厨子过来，让她自己来看看，肉做成这样，我怎么吃？”

 第五百六十四章 不朽者 

    莉莉安的声音中是压着火的。

    她再怎么说也是名长生者，这也太欺负人了吧？

    拿这样的肉过来！这纯粹就是侮辱！

    她都汇聚起了灵性，准备着凡妮莎要是动手了，她们两人就打一架！

    可对面的凡妮莎反应却有些奇怪。

    “肉？”她一脸惊奇地看向饭盒，“肉怎么了？”

    她拈起一块肉，放进嘴里，脸上表情复杂了起来：

    “虽然是多萝西娅做的，但这毕竟是梅芙肉，虽然有点难吃，但还是挺好吃的。”

    这话莉莉安没有听懂。

    她目瞪口呆的看着凡妮莎：“你，你就这么吃了？！”

    “啊？不然呢？”

    “这肉有问题，你不知道？”

    “我……”凡妮莎挠了挠头，“我只知道多萝西娅有问题，梅芙应该是没问题的。”

    莉莉安皱起了眉，她感觉凡妮莎在刻意敷衍自己。

    她索性不再争辩，而是冷笑了一声：“这肉问题大了，它是活的！你让我吃活的？总之，你把梅芙叫来，我和她说！”

    凡妮莎一脸古怪：“……行。”

    说完，她便一步三回头地离开了，仿佛自己提出了什么奇怪的要求。

    莉莉安忍不住皱起眉来。

    她这要求奇怪吗？

    这肉确实有问题啊！

    这个叫梅芙的厨子，一定是用了什么秘法，才让肉保持这么夸张的活性，都烤焦了还没死。

    这要是吃进去，指不定从自己肚子里长出些什么来。

    而且……看凡妮莎刚刚的样子，似乎并不知道肉的事情。

    这也不是没有可能，莉莉安看得出，凡妮莎本身的力量并不强，或许真的没有察觉到肉本身的问题。

    如果真是这样的话，那这个梅芙，问题可就大了！

    莉莉安的神情阴沉了起来。

    要知道，她这些日子虽然不怎么出高塔，但整个庭院中的情况，一直都有在观察的。

    她分明看到，这些信徒们都会去一间叫“梅芙食堂”的建筑中吃饭！

    另外还有些“梅芙烤肉”、“梅芙炖煮”之类的铺子，这梅芙，分明垄断了整个居屋的吃食！

    莉莉安觉得这是个表现的机会，帮助伟大存在的信徒们揪出包藏祸心的厨子，这或许可以扭转一点点他们对自己的态度！

    说起来这居屋里一共也就这么百来人，吃饭的地方是不是有点太多了？

    莉莉安不知道的是，这其实是圣餐会的传统。

    圣餐会的前身是食堂，高层除了多萝西娅全都在食堂煮过饭……不，甚至包括多萝西娅。

    这也就导致，虽然组织现在已经变成了圣餐会，但许多传统都保留了下来。

    就比如，将吃饭这件事看得很重。

    之前尸体短缺时，他们是宁愿停下献祭，也要保持梅芙肉供应，让大家不要饿了肚子。

    这在其他秘密结社中是不可想象的，密教中为了获得力量互相杀个你死我活是常事，将自己整个献祭了的也大有人在。

    哪有像圣餐会这样，为了吃饭，献祭先停一停的？

    至于理由也很冠冕堂皇，圣餐一定要吃饱，这可是写在圣典中的。

    没用太多时间，凡妮莎就领着另一名少女走了过来。

    “梅芙来了。”

    凡妮莎向着身边指了指：“这是梅芙。”

    随后又看向梅芙：“莉莉安刚刚说这个饭盒里的肉不能吃，说什么要吃活的。”

    “吃活的？！”梅芙一脸震惊，嗒嗒嗒退后了几步，躲在凡妮莎身后一脸震惊的看向莉莉安：“我，我卖肉不卖身的！”

    莉莉安：“？？？”

    莉莉安脸皮又抽了抽，深呼吸了几下才勉强平复了心情。

    这个居屋里的人怎么全都疯疯癫癫的？

    她拿起饭盒：“这肉是你做的？”

    “不是我做的，是我供的。”

    莉莉安：“？？？”

    莉莉安：“别想蒙混过关！这肉有活性，你感受不到吗？”

    “活性？”梅芙震惊地瞪大了眼，她捏起了一块肉放在眼前看了起来。

    肉块被烧的有些焦，但将焦黑的痕迹拨开，上面又有泛着些许血丝，明显还没有熟。

    这种能同时保留烧焦和没熟，完美跳过了中间态的惊人厨艺，明显只有多萝西娅能做到。

    “这不是多萝西娅做的吗？她又偷偷做饭了？”

    “我拦不住……”

    “那这饭也不该拿出来吃啊！”

    凡妮莎小声和梅芙咬耳朵：“这不是给莉莉安嘛，她吃差一点，大家没有意见……”

    莉莉安深吸了一口气。

    “你们看！”

    她伸出手指，点在了那块肉上，随即调动灵性，将【隐秘】的力量覆盖于其上。

    空心圣堂不存在于现在，也不存在于过去与未来，它只能被历史记录。

    所谓遗恨，既是永远无法改变的过去，也是永远无法抵达的未来。

    无数重历史，重叠为了宏大的圣堂，无数次失败，凝结成了【道途·悔恨】。

    莉莉安是永远无法完成蜕变的飞蛾，她无法真正抵达成功，她注定在失败中打转。

    以此为代价，她拥有了扭曲历史的力量，可以无视空间与时间的限制，像折纸一般将历史弯折，将其中的两个点联系在一起。

    她无视了梦境与月之海的限制，将两者拼接在一起，便打开了通向月之海的通道。

    此刻，她无视了时间的限制，将这肉块的现在和过去拼接在了一起。

    只见那肉块上的焦黑快速退去，变得鲜活，其中凝固的血液也渐渐流动，随后……

    吧唧一声，飞回了梅芙身上，重新长了回去。

    梅芙：“？？？”

    凡妮莎：“？？？”

    莉莉安：“！！！”

    莉莉安震惊地眼珠子都要掉下来了：“你，你……这是你的肉？！”

    “是啊。”梅芙理所当然地说道。

    凡妮莎也在旁边帮腔：“不是说了是梅芙肉吗？”

    莉莉安张大了嘴，整个人彻底愣住了。

    梅芙肉原来是梅芙的肉啊？！

    语言难以形容莉莉安此刻心中的震惊，她的脑海中划过了无数名不符实的食物，表情都有些扭曲了。

    “等等，那也不对……你的肉都烤熟了，怎么还有活性？！”

    “你也是【不朽者】？”

 第五百六十五章 以后这里就是梅芙的居屋了 

    “不朽者？”“也？”

    梅芙与凡妮莎同时开口，两人对视了一眼，凡妮莎轻咳了一声：

    “我们还是不太明白，你说的活性到底是什么意思，还有【不朽者】又是什么。”

    莉莉安盯着梅芙似乎想要伸出手，可犹豫了一下，又放了下去。

    她轻叹了一声：“凡活物都有活性，它是生命力的回响。”

    她指向了盘子中焦黑的肉块：“也就是说，这盘中的本质上不是肉，而是一个个独立的生命。”

    梅芙：“……”

    莉莉安瞥了梅芙一眼：“你似乎并不知道……该死，你对它们没有感应吗？”

    “感应？”梅芙迟疑地开口，“你指什么感应？”

    “你试着去呼唤它们，用你的灵性。”

    梅芙盯着肉块看了一会儿，神情虽然有些古怪，但还是闭上了眼，试着去感知和呼唤。

    没花太多时间，她震惊地睁开了眼，声音都有些颤抖：

    “它们，它们回应我了！它们竟然真的回应了我！它们甚至都焦了！”

    “我就说了这些肉没有死！”

    梅芙冲着肉块勾了勾手指，试图让它移动，但却完全没有任何反应。

    “可是……这又有什么用处呢？它们只是回应了我，我又不能控制它们。”

    莉莉安冷笑一声：“你都能让肉保持活性了，我不信你的道途没有对应的能力。”

    “我的道途……能力……能力……天赋？！”

    梅芙思索了一会儿，双眼慢慢瞪大了。

    她缓缓转过头，看向凡妮莎。

    凡妮莎有些莫名其妙：“你看我做什么？”

    “你之前，吃了我的肉对吧？”

    “是啊……”凡妮莎忽然有种不妙的预感，可她还没来得及反应，忽的捂住肚子蹲了下去。

    “痛痛痛痛痛痛！”

    她哀鸣了一声，只觉得肚子中一阵翻涌，似乎有什么正在她的体内蠕动。

    不，不是似乎，凡妮莎捂在肚子上的手能明显地感觉到，她的肚子凸起了一块，正在向里面钻的更深！

    “快，快停下……”

    仅仅是片刻，凡妮莎就满头大汗跪倒在地。

    还好，那痛苦的感觉很快便停了下来。

    她两腿颤抖着站了起来，看向梅芙：“你，你做了什么？”

    “我的天赋，【月蚀之影】，你还记得吗？”

    凡妮莎自然记得。

    梅芙可以用另一种形态，寄生别人，同时偏转负面的术给被寄生者，夺取正面增益。

    当侵蚀完成后，还能获得被侵蚀者的躯壳，彻底将其控制。

    可是这个术需要贴近对方，甚至将其重伤才能释放。

    否则会被对方的生命力直接抵抗出来，总体而言其实比较鸡肋，只能在正面战场上用得出。

    可梅芙刚刚可没碰凡妮莎！

    凡妮莎低头看了看自己的肚子，再想想莉莉安说的话，顿时理解了究竟是怎么回事。

    “难道吃了你的肉……”

    梅芙没有回答，她吞了下口水，扭头看向远处。

    庭院中有不少信徒正在各处行走，梅芙的目光落在谁身上，谁便抱着肚子痛苦地在地上打滚。

    凡妮莎看得目瞪口呆！

    “知道我为什么不吃这肉了吗？”莉莉安冷笑了一声。

    梅芙收回了视线，庭院中的人们这才一个个缓缓站起身来。

    凡妮莎背上的冷汗都下来了，这要是梅芙想要造反，一个念头整个圣餐会岂不是都变成被她控制的躯壳了？

    甚至都不需要出手，只要其他人知道梅芙有这能力，她也能轻易威逼其他人支持自己……

    梅芙聪明的很，瞥了眼凡妮莎便知道她在想什么，她耸了耸肩：“这里是居屋，一切都在主的目光之下。”

    凡妮莎这才反应了过来，莉莉安都知道这事，主还能不知道？

    “有道理。”凡妮莎点了点头，“主既然赐予了我们梅芙肉，便是相信你。”

    梅芙挠了挠头，她觉得梅芙肉不是主赐予的，是她赐予的……

    不过这话不太适合跟身为密教教主的凡妮莎说就是了。

    凡妮莎看向莉莉安：“放心，这亦是主的安排，放心吃。”

    “主……真的安排这个了？”莉莉安从牙缝里挤出这句话。

    凡妮莎信任梅芙，她可不信啊！

    自己这岂不是将性命都交出去了？！

    只要梅芙一个念头，自己可就变成下一块梅芙肉了！

    “对！”凡妮莎毫不犹豫地点头。

    莉莉安脸皮再次抽了抽，她感觉自己脸上快要抽筋了。

    她也是想明白了，这恐怕确实是伟大存在的安排。

    毕竟这里是居屋，一切都逃不出伟大存在的目光。

    吃了这梅芙肉，就永远都要受到梅芙的控制，彻底成为她的奴隶……

    但自己有的选吗？

    莉莉安只觉得自己的命好苦啊……

    莉莉安满脸悲壮，用颤抖的手拈起一块梅芙肉，塞进嘴里。

    “往好处想，这肯定算是一桩后悔事，至少能拿来献祭了……”

    她一边嚼着一边如此想着，随后……

    “嗯？还挺好吃的？”

    莉莉安惊讶地开口。

    梅芙双手掐腰，满脸自豪：“你也不看看是谁的肉！我有多好吃可是有口皆碑的！”

    这点连凡妮莎都忍不住点头：“下次给你换个正常点的人来做，你就知道真正的梅芙肉到底多好吃了。”

    这很值得骄傲吗？

    莉莉安本想这么说，但盘子中的梅芙肉太香，她实在没能将反驳的话说出口。

    于是莉莉安一边点头称是，一边吃着盘子中的梅芙肉，一会儿就吃了大半下去。

    她也是真饿了。

    “好了，现在可以告诉我们，什么是【不朽者】了吧？”

    莉莉安古怪地看了眼梅芙，犹豫了一下，看在她足够好吃的份上，还是耐心解释了起来：

    “你们肯定知道什么是【长生者】吧。”

    “知道，能站在这里，就算是【长生者】。”

    “从结果来说自然如此，但从过程来说，必须经历过伟大存在亲自主导的擢升仪式，才能来到居屋，【长生者】指的，其实是‘经历过擢升仪式’的人。”

    梅芙和凡妮莎对视了一眼，谁都没有吭声。

    她俩可没经历什么擢升仪式。

 第五百六十六章 她疯了 

    但……怎么说呢。

    自家的主，似乎从来不在意什么规则与仪式。

    现世的法则无法限制祂，梦境的束缚也无法落向祂。

    从献祭到道途，再到居屋中的一切，从未有其他的密教能够与之相提并论。

    自家教派的特殊，从加入的第一天就能感受到了。

    当然，特殊归特殊，邪门也是够邪门的。

    莉莉安没有注意到两人交换的眼神，她仍在讲述着：

    “而与【长生者】相对的，则是【不朽者】。”

    “【不朽者】指的是通过种种方法，超脱了历史的存在。”

    “类似擢升仪式？”

    “不，成为【不朽者】并没有固定的仪式，用任何办法超脱历史都可以，就比如……”

    莉莉安用脚尖点了点地面：“于梦境之上建起居屋，成为伟大存在，也算是成为【不朽者】。”

    凡妮莎盯着莉莉安，忽的开口：“你已经是【不朽者】了吧？”

    “那是自然，你没感觉到我知道事情很多吗？我其实见证过其他的历史。”

    “其他的历史是……”

    莉莉安抬起了头，望向了上方的天空，眼神深邃了起来。

    等了一会儿，似乎在确认没有其他动静，莉莉安才轻声开口：

    “历史是由无数的偶然组成的，每一重历史，都是完全不同的砂砾堆叠而成的城堡。”

    “在不同的历史中，世界的走向完全不同，只是偶尔会有些事件会发生重合。”

    “这些事件太过重要，甚至能超脱出历史的随机性，它们主导了历史，它们比历史更加厚重。”

    “我们将其称为【重要历史节点】。”

    “没人说的清究竟哪些事才是【重要历史节点】，只能凭借经验去猜测，而且【重要历史节点】也并不总是会出现，但它们只要出现，必定彻底改写历史！”

    凡妮莎与梅芙对视了一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

    “大多数人就像野草，莫名的生长，莫名的死去，在历史中留不下一丝痕迹。”

    “而有的人则像礁石，或许会被大海淹没，但只要潮水退去，总会展露出自己的样子。”

    “他们才是历史中值得注意的存在。”

    凡妮莎忽的眯起了眼：“这就是你在剧场刺杀时，不在意那些平民性命的理由？”

    莉莉安摇了摇头：“你的目光还是太过浅薄，翻过这一重历史，下一重历史中他们还会在，就算全都死了又怎样？找不到拯救第二纪元的方法，整个世界都会毁灭的。”

    莉莉安的目光扫过两人：“你觉得我害死了他们？不，我其实在拯救他们，找到延续纪元的方法，所有人都能活，找不到，所有人都得死。”

    凡妮莎张了张嘴，她隐隐觉得似乎有什么不对，但却说不出个所以然。

    不知怎的，她想起在松脂巷三十七号试验献祭的时候，献祭孩子们倾注了感情的玩具，效果有时会比携带超凡的野狗尸体效果都要好。

    眼前的莉莉安，似乎对“不值得在意”的人，连半点感情都没有了。

    凡妮莎想了想，忽的开口：“我在历史中是怎样的存在？”

    “在帷幕之内，透露其他的历史是绝对的禁忌。”莉莉安的神情严肃了起来，“这会导致历史的坍缩，甚至直接导致世界毁灭。”

    “不过你的话，却不在此列，说出来也不算透露历史……我直接说了吧，你在历史中完全没有留下任何痕迹。”

    “也就是说，我也是不值得在意的人咯？”

    “正是。”

    莉莉安毫不犹豫地点了点头。

    但随即，她意识到了些许不对。

    眼前之人，从未留下任何痕迹？于历史是不值得在意的？

    开什么玩笑，伟大存在降临于她的身上，此刻她主导着无数信徒，并踏足居屋之上。

    甚至还逼自己吃了梅芙肉。

    凡妮莎，毫无疑问可以将名字铭刻于历史之上。

    莉莉安看向旁边的梅芙，又吞了下口水。

    梅芙也未在历史中留下痕迹。

    该死，这重历史的走向，怎么如此奇怪？

    “莉莉安，我是不值得在意的人，那日的剧院中，也都是不值得在意的人吧？”

    “倘若那些人中有另一个凡妮莎呢？”

    莉莉安怔住了。

    “你为了拯救第二纪元，毫不犹豫地害死了他们，可你有没有想过，或许他们中就有某个人，才是拯救第二纪元的关键？”

    “不……”莉莉安立刻反驳道，她自己都没注意到，她的声音中带上了一丝慌乱与焦急。

    “他们……他们在历史中根本不重要，每一重历史都不重要，是重要之人主导历史，每个重要的人物，我都记得！”

    “那我呢？”

    “……”

    莉莉安低下了头，不再说话，可攥紧的拳头却能看得出，她的内心并不平静。

    她的神情终于渐渐坚定了下来：“这只是偶然，历史最终总会收敛于某个必然！”

    旁边一直没有吭声的梅芙，忽的抬起头：

    “那会不会纪元的毁灭是必然，延续才是偶然？而你抛弃了所有的偶然。”

    莉莉安彻底呆住了。

    她整个人都开始颤抖，仿佛有什么崩塌了，她的瞳孔不断放大又缩小，似乎在看着眼前的两人，又似乎穿过历史，看向了帷幕之后的某处。

    她踉跄着后退，惊恐地看向四周，又慌乱的捂住自己的耳朵，仿佛有人在对她说话。

    “不可能，不可能！我是对的，我才是对的！”

    她歇斯底里地嘶吼着，整个人猛然炸开，化作一滩滩粘液，又化为一张张脸孔。

    “不可能！历史中重要的只有他们……他们才是主角！”

    “可你怎么解释出现了她们？”“只出现了这一次！”“那也是出现了。”

    “这是错误！历史只有必然！”“她们就站在你面前。”“杀了她们，让历史重回必然。”

    “然后再一次看着纪元毁灭？”“所以她才错了。”“胡说，她没错，错的是你！”

    “你敢质疑我？”“不要吵了！”“你又是谁？”“我才是莉莉安！”

    无数声音重叠交错，莉莉安仿佛长了许多张嘴，许多个大脑，变成了许多个人。

    有的脸孔美艳耀眼，有的面孔平平无奇，有的面目可憎。

    凡妮莎目瞪口呆地看着眼前的一切。

    这一切的动静太大，许多人都注意到了，等到多萝西娅带着芙萝拉出现，这位挽歌小姐才给出了判断：

    “她的信念崩塌，超凡力量失控，连自我也无法维系了。”

    “你是说……”

    “她疯了。”

    （四更）

 第五百六十七章 空心圣堂的毁灭 

    “你说什么？！”

    凡妮莎震惊地瞪大了眼，随后明显有些慌张了起来。

    莉莉安是主亲自招揽的【长生者】，竟然就这么让自己给吓疯了？！

    这、这岂不是麻烦大了……

    “不、不可能吧？我只是说了几句，她就疯了？”

    凡妮莎确实看不惯莉莉安。

    但也仅限于给她吃多萝西娅做的饭，甚至都没打算饿她几顿，将她吓疯这事，更是从来没想过。

    而且她也有些疑惑。

    “她应当是很强大的超凡者吧？怎么可能这么脆弱，说几句就疯了？”

    凡妮莎感觉自己也没说什么重话啊，这莉莉安不是号称经历了许多历史么，怎么这么想不开？

    “你和她说了什么？”芙萝拉有些好奇地看向凡妮莎。

    “也没什么，就只是普通的反驳……”

    凡妮莎把之前的对话简单复述了一遍。

    芙萝拉皱起了眉：“听上去像是信念崩塌了，因此发疯倒是也能理解，你经历过信念崩塌吗？”

    “有过，我大学毕业之后发现辛苦得来的毕业证和废纸一样，完全没能帮我找到工作……”

    凡妮莎挠了挠头：“可我那也没精神崩溃啊……”

    “不是一个层级的。”

    “你想想，假如你一生为之努力的东西，最后发现却是错的，你想拯救的世界反而被你亲手葬送了，那疯掉也正常。”

    众人沉默了一会儿，目光再次落在了满地的莉莉安身上。

    确实，这个说法也有几分道理。

    “我去找维多利亚问问吧。”

    凡妮莎思索了一会儿，最终如此说道。

    她还是不太相信，莉莉安就这么疯掉了。

    信徒们找来了些瓶瓶罐罐，将大块的莉莉安装了进去，面积小些的也尽量收集了一些。

    凡妮莎就这样提着一桶莉莉安去了维多利亚的图书馆。

    维多利亚明显也注意到了外面的喧闹，双手抱在胸前，有些生气地一路从天花板吊了过来。

    “你还知道回来啊。”她冷笑了一声。

    凡妮莎神情有些尴尬，一时不知该怎么开口。

    “我告诉过你，外面有多么危险，现在知道了吧？”

    “是的，知道了，确实相当危险，【长生者】说疯就疯。”

    维多利亚怔了一下，外面疯了个长生者？

    她的神情和缓了些：“哼，既然你已经认识到自己的错误，还帮我带了吃的，我就勉为其难原谅你好了，以后不要再从图书馆出去了。”

    她一边说着，一边从天花板上垂下了一根蛛丝，接过了凡妮莎手里的桶。

    “等等！这个不是吃的！这就是那个疯了的长生者！不要吃啊啊啊！”

    凡妮莎赶忙大叫道。

    维多利亚哆嗦了一下，蛛丝下意识地一颤，将桶打翻了。

    莉莉安流了一地。

    ……

    “所以，她不仅是【长生者】，还是【不朽者】？”

    “是的。”凡妮莎点了点头，随即又有些好奇地开口：

    “【不朽者】很多吗？你是不是【不朽者】？”

    “怎么可能！【不朽者】已经站在了超凡的顶点，我要是【不朽者】，也不用费那么大力气去建起居屋了。”

    凡妮莎瞥了眼旁边的桶，她花了半天功夫才将莉莉安扫回去的。

    超凡的顶点？就这？

    维多利亚被噎了一下，神情也有些困惑：“她的状态确实有些不对……等等，她是空心圣堂的人！”

    维多利亚仿佛想起了什么，有些激动地说道：“我记得她在庭院中说过，她来自空心圣堂！”

    凡妮莎一怔：“空心圣堂怎么了，很奇怪吗？”

    维多利亚瞥了她一眼：“看来你对空心圣堂没什么了解，那里非常……独特。”

    “简单点说，空心圣堂是不存在的。”

    凡妮莎低头看了眼已经一动不动的桶，脸上浮现出了困惑。

    莉莉安虽然有点碎片化了，但也不至于不存在吧？

    “我记得你是学历史的，历史中有没有特别让你遗憾的那种国家？贤明的君王，忠诚的臣子，视死如归的士兵，所有人都在努力拯救这个国家，它却依旧还是陷落了，每次读到它，就会感觉遗憾？”

    凡妮莎面色一正，严肃地点了点头。

    “空心圣堂就是这样的存在，它曾是个很强大的教会，但最终还是被毁灭了，这是已经成为既定事实、无法改变的事情。”

    “伟大存在陨落，居屋从梦境崩塌，整个教会也分崩离析。”

    “但信徒们仍然无法释怀，他们仍在努力尝试着拯救空心圣堂。”

    凡妮莎挠了挠头：“你是指，拯救另一重历史中的空心圣堂？”

    “不，每一重历史中，空心圣堂都被毁灭了，空心圣堂注定无法拯救，失败的结果已经注定，所有的努力都是徒劳。”

    “那……”凡妮莎一脸的不解，“既然注定失败，那为什么要拯救？这太荒谬了，他们难道不知道吗？”

    “你说的对，这就是很荒谬的事情，空心圣堂的信徒们知道此事，但仍然没有停下，他们哪怕知道结果注定失败，也仍然在努力去拯救空心圣堂。”

    维多利亚看向凡妮莎：“你觉得他们如何？”

    凡妮莎抿了抿嘴。

    如果是自己，知道结果注定会失败，无论如何都无法成功，那还会去尝试吗？

    维多利亚轻轻摇头：“无论他们到底是对与错，这份执拗终究让他们获得了一种力量……极为神奇的力量。”

    “他们可以在不同的历史中穿梭。”

    “他们的居屋【遗恨之壳】早已从梦境中坠落，但他们可以回到过去，回到居屋仍高悬于梦境的日子中。”

    “他们的伟大存在【旧壳】也已经不复存在，但他们却可以回到过去向伟大存在祈祷与献祭，进而获得力量。”

    “他们在复兴注定毁灭的国度，但他们仍能从中获得力量。”

    凡妮莎听得目瞪口呆！

    这也太过离谱了，完全超出了她最荒谬的想象。

    怪不得莉莉安之前那般有恃无恐，倘若自己也能够返回过去，说不定比她还自大。

    等等！

    凡妮莎忽的整个人都僵住了，瞪大了双眼。

    她想起件事。

    莉莉安提到过，主是去了空心圣堂的居屋中，和她第一次会面的。

    那居屋不是只存在于过去吗？

 第五百六十八章 在居屋中建起居屋 

    也就是说，主回到了过去，又找到了空心圣堂的居屋，甚至还未陨落的【旧壳】也没有拦住祂，祂在这种情况下将莉莉安抓回来当自己的长生者了？

    凡妮莎现在倒是有些明白了，为什么莉莉安对自己的主这么畏惧。

    这要是放在她身上，她也畏惧。

    凡妮莎花了半天时间，才勉强平复了心情。

    “可这和她这幅样子，又有什么关系呢？”

    凡妮莎踢了那桶一脚，看着里面的莉莉安晃晃悠悠，半点反应都没有。

    “空心圣堂的信徒们，皆为某个执念而活，如逐火的飞蛾，你打破了她的执念，让她的信念崩塌，那也便是她坠入火中的时刻。”

    凡妮莎怔了一下，难以置信地开口：“等等，她不是疯了吗？疯了应该还能治好吧？不，不会死了吧？”

    “就是死了。”维多利亚摊了摊手。

    凡妮莎呆呆地站在原地，随后整个人颤抖了起来。

    主亲自回到过去闯进居屋才将她抓回来，肯定是有大用的，结果被自己害死了？

    啊这……

    凡妮莎现在满肚子后悔，她闲着没事和莉莉安聊什么啊！

    一不注意就聊爆了，还爆了一地。

    “那，那我该怎么办……她真死了？就这么死了？！”

    凡妮莎的声音都颤抖了起来。

    她该不会坏了主的大事吧？

    “是的，确实是死了……在这重历史中。”

    凡妮莎一怔：“什么意思？”

    “她怎么说也是【不朽者】，你真以为不朽是随意说说的？能够触及不朽的存在，几乎就不会真正死去，哪怕这一重历史中死去了，也能存在于别的历史之中。”

    “再说她的信念崩塌也只是‘自己的道路选错了’，而她真正的执念是‘拯救空心圣堂’，空心圣堂没有被拯救，她就永远不会真正的死亡。”

    “可你刚刚不是说，空心圣堂注定毁灭了吗？他们也注定无法抵达成功。”

    “没错，这就是空心圣堂的强大之处，他们永远无法成功，也就永远不会真正死去，只会在一重重历史中徘徊，永远做着徒劳的努力。”

    凡妮莎顿时瞪大了眼。

    “永、永生不死？”

    “对，空心圣堂的人未必有多么强大，但绝对是最难杀的，我记得你之前说菲尼克斯在你住的炉火区？小心点那家伙，他就是空心圣堂的人。”

    凡妮莎已经不知该说什么好了，她现在算是理解了，为什么维多利亚说空心圣堂很特殊了。

    “那这桶莉莉安……”

    “没什么太大用了，不过她毕竟是【不朽者】，又是【遗恨】道途，吃掉这些旧形体获得的力量不亚于一次献祭了，你要不要试试？”

    凡妮莎脸皮抽了抽：“绝对不行……维多利亚，能不能试试救一下她？她还有救吗？”

    维多利亚一脸无语：“都碎成这样了还救什么？我最多帮你拼起来。”

    “还能拼起来？！”凡妮莎两眼一亮，“维多利亚，请一定帮我拼回去！”

    维多利亚眼皮抬了抬，头顶的蛛丝收短了些，将她整个人拽了上去，俯瞰着凡妮莎：

    “我说不让你出去时你不听，现在惹了祸事反倒来找我？”

    凡妮莎立刻堆满了笑容，一副讨好的样子：“维多利亚，我，我知道错了，你只要愿意帮我，让我做什么我都愿意！”

    维多利亚眨了眨眼：“真的吗？”

    “真的！”凡妮莎有些心虚地移开了视线。

    维多利亚撇了撇嘴，叹息了一声：“那你帮我去收集些东西吧。”

    说完，她便递过了一张纸。

    凡妮莎看了眼，随即一怔：“这……你要这些做什么？”

    纸上写的东西稀奇古怪，但都是居屋之中的。

    包括梦境之主的尸体，梦魇的血肉，还有圣餐会信徒们搬来的矿石。

    每种东西的数量不多，但却非常繁杂，基本上居屋里能看得到的，都让凡妮莎去取一份。

    “解析万物能填充我的图书馆，我……由于一些原因不太方便出去，只能让你来了。”

    “没问题。”

    将纸条揣进口袋，凡妮莎没有多想，她是此地的教主，搞来这些完全没有任何难度。

    “好了，既然你同意了就赶快去收集吧，我会帮你拼好她的，不要再从这里干扰我了。”

    丝线一拽，维多利亚被拉回到了天花板上，而另一股丝线则缠住了凡妮莎，向着图书馆的大门外一甩。

    待凡妮莎出去后，蛛丝又是一引，砰的一声，图书馆的大门关上了。

    图书馆中又只剩了维多利亚一人。

    她将身形隐在了厚厚的天鹅绒窗帘之后，安静的看着凡妮莎从地上站起来，拍了拍裤子上的土然后匆匆离开。

    直到少女的身影彻底消失不见，维多利亚才缓缓收回目光。

    她的神情冷了下来。

    “怎么，还真等着我动手拼？”

    桶中的莉莉安，如液体般荡漾了一下，随后慢慢向上凸起，仿若黏土在巧匠手中一般变幻着身形，随后慢慢固定为了人形。

    她赤裸着身子从桶中走出，那身躯哪怕是用最挑剔的标准去衡量也找不出任何缺点，仿佛美的具现化。

    然而维多利亚却丝毫不为所动，望向她的目光愈发冰冷。

    莉莉安甩了甩长发，抬起头露出了一个灿烂的笑容，看向维多利亚：“这里不欢迎我吗？”

    “这里不欢迎麻烦。”

    莉莉安咯咯地笑了起来，赤红的发梢轻颤，被轻轻扯动的发丝仿若垂落的瀑布。

    “那你该把凡妮莎赶走，她才是最大的麻烦。”

    听到凡妮莎的名字，维多利亚的目光锐利了起来，万千蛛丝瞬间布满了周围的每一个角落：“说出你的来意，否则滚出我的图书馆！”

    莉莉安饶有兴致地看向四周，甚至任由那蛛丝黏在自己身上，覆盖满她的躯体，包裹成茧，这才缓缓开口：

    “居屋之中，伟大存在的目光无处不在，无论哪里都逃不过祂的注视。”

    “然而唯有一个例外的法子。”

    “那便是在居屋中，再建立另一座居屋。”

    她用手拈起一根蛛丝，伸出舌尖舔了舔。

    “蜘蛛妹妹，真当我不知道你的小心思？”

 第五百六十九章 碾压 

    在莉莉安说话的时候，维多利亚一直没有停下。

    无数蛛丝如同空中淋下的雨幕，疯狂地向着莉莉安涌去。

    当她最后一个字落下的时候，蛛丝已经彻底将她捆成了一个茧。

    维多利亚没有丝毫留手，对面是空心圣堂的不朽者，她得全力以赴。

    维多利亚的身形虚幻了些，似乎仍是个子矮小的少女，又似乎变为了高大的蜘蛛。

    她的身边有一根根节肢出现，从长裙下伸出，眼瞳也仿佛有了重影，数不清数目。

    包裹住莉莉安的丝茧已经彻底将她覆盖，但维多利亚仍嫌不够，一层又一层的蛛丝继续捆扎上去。

    直到她面色都有些苍白的停下来时，那丝茧竟已有两层楼那么高，仿佛一栋用丝织成成的房屋。

    维多利亚警惕地盯着丝茧，确定其中没有声音传出，才轻轻松了口气。

    “结束了？”耳边传来呢喃，呼吸的热气撞在她光洁的脖颈上，痒痒的。

    维多利亚的眼瞳瞬间缩小如针，尖锐的节肢如刀锋般迅速向着身边扫过，将那身躯连同书架绞成碎片！

    她在蛛网上的速度快得像是瞬移，转眼便闪出十几米，还不待她去思考，便觉得整个人撞在了一具温热柔软的躯体上。

    莉莉安歪了歪头，伸手抚向她的金发。

    那些金发瞬间绷紧如琴弦，再次将莉莉安绞成一地碎肉。

    维多利亚不敢再跑了，她惊魂未定地不停看向四周。

    黏在地上的一片碎肉蠕动了一下，那是两片嘴唇，它稍稍弯起了些许弧度。

    “维多利亚，这个时期的你是打不过我的，不必挣扎了。”

    维多利亚一惊，正想操纵蛛丝斩过去，却猛地顿住了身子。

    噗通。

    一声心跳的声音，从背后响起。

    她缓缓地转过了身，满脸凝重的看向了那巨大的丝茧。

    噗通。

    那丝茧有节律的颤抖了一下，维多利亚用手按住了胸口，只觉得自己的心跳似乎也跟着同步跳动了一次。

    噗通噗通噗通！

    丝茧不停震颤，维多利亚只觉得自己的心跳越来越快，她的脸上出现了一丝惊骇。

    噗呲。

    仿佛撕扯血肉的声音响起，那厚重到极致的丝茧，竟从里面被硬生生扯出了个口子！

    “怎么可能，难道那些只是分身？！”维多利亚眼中满是震惊。

    她最擅长的就是阵地作战，在精心布置的丝网中，她的战斗力能得到极大提升。

    而这丝茧，则是她倾尽全力使出的最强大手段，原本以为自己被误导，扑了个空，没有困住莉莉安。

    没想到莉莉安竟然压根没有躲避，本人就在丝茧中没动，刚刚那些只是蜕下的皮壳。

    而现在，她直接正面撕裂了这丝茧，没有任何技巧，没有使用任何的能力与术，徒手撕开了丝茧。

    莉莉安向维多利亚望来，她没有出手，只是笑眯眯的看着她。

    维多利亚捂着胸口，感觉心跳快得像是鼓点，只要再快一点儿，自己就会死掉。

    她原本以为自己已经足够高估了莉莉安，没想到还是错了，错得离谱。

    “你……完成了……最后一次……升华！”

    维多利亚从牙缝中挤出这句话。

    莉莉安没有说话，只是向自己走来，她的每一步都踏在自己心跳的节拍上，每一步都让这节拍更快、更急！

    她轻轻抬起手，当终于触碰到维多利亚身体的刹那，维多利亚只觉得仿佛某根弦崩断了般，心跳的声音再也听不到了。

    她的眼前黑了下去。

    ……

    维多利亚缓缓睁开眼。

    她的精神还有些恍惚，花了些时间才渐渐能思考。

    她伸手抚向胸口，随后松了口气。

    这才缓缓抬起头。

    她正坐在一张矮几前，茶几上摆放着精致的茶点，对面一个熟悉的身影正坐在扶手椅上，笑眯眯的看向自己。

    维多利亚的脸皮抽了抽：“莉莉安，你……”

    “不必惊讶，维多利亚，我此次前来并非打算与你为敌，恰恰相反，我们是这居屋中，唯一可以信赖的盟友。”

    “你……”

    “啊，你不必在意你的居屋，它已经回到了我们战斗之前的节点，所有毁掉的部分都复原了。”

    “你……”

    “看得出，你对我还是心怀戒备，我觉得我们需要更加坦诚些才好。”

    “不！”维多利亚揉了揉额角，“我是想说，你为什么不穿衣服？”

    “这不显得我坦诚吗？”

    维多利亚脸皮抽了抽，吐了些丝往她身上一扔。

    莉莉安咯咯地笑了起来：“我也没有办法，凡妮莎只把我的身体带过来了，却没带衣服，我如果在居屋中凭空造出衣服来，会引来注视的。”

    莉莉安伸出手指向上指了指。

    维多利亚面无表情：“所以你到底想来做什么？”

    她上下打量了莉莉安一番，哪怕身上穿着的是随意吐出的蛛丝，也遮掩不住她那令人惊叹的完美气质。

    维多利亚眯起了眼：“完美躯体……你完成了所有升华？”

    “怎么可能。”莉莉安依旧笑眯眯的说道，“连崔斯特那家伙都没能完成所有升华，事实上我都怀疑是否真的能够靠升华来向上攀升。”

    她的语气一转：“这些都不重要，维多利亚，如果我没看错，你还卡在第三次升华上，停留在高阶吧？”

    维多利亚没有说话，只是脸色又黑了几分。

    “既然如此，我就有些好奇了，你只有区区高阶，又是如何能够建起居屋的呢？甚至连伟大存在都给你预留了这图书馆，供你使用呢？”

    维多利亚沉默了许久，忽的抬起头：“我成功了，对吗？”

    莉莉安舔了舔嘴唇，却没有答话。

    “你们这些空心圣堂的家伙，从来只会关注重要的节点，对其他人不屑一顾，你来找我，就说明我成功了！”

    维多利亚死死地盯着莉莉安。

    “我建起了居屋，我超脱了这一重历史，不再受纪元毁灭的影响！”

    “这说明我的方法是正确的！我最终还是抵达了不朽！”

    莉莉安与维多利亚对视，忽的咧嘴笑了起来，笑得很开心。

    “维多利亚，你猜的没错，你确实是重要节点。”

    “但重要节点，并不意味着你的成功。”

    “只要能影响了历史，就是重要节点，任何方式都可以。”

    “比如……”

    “你的死。”

 第五百七十章 抛弃你那凡人的思维吧！ 

    “大多数人都幻想着自己能够改变历史，依靠自己的努力，才智，天赋或是其他什么东西。”

    “但很可惜，太多人活着一辈子，对历史的改变还不如一死引起的波澜。”

    “维多利亚，梦境中这么多居屋都没阻止第二纪元走向毁灭，你真觉得自己的居屋，能改变历史？”

    维多利亚急促地喘息着，瞪圆的双眼红染上了些许血色。

    她的长发无风自动，灵性都隐隐有了不稳定的迹象。

    但很快，她又冷静了下来，眼中的情绪迅速消退了。

    维多利亚咬牙切齿地开口：“你在诈我……你们是不能对本人说出历史走向的，那会改变历史！”

    “啧，【理性】真是好用，我要是也有就好了。”莉莉安遗憾的说道。

    “好了，不开玩笑了。”她将杯中的茶水一饮而尽，“我来这里，是真的想与你结盟的，我观察你很久了，你应该也想离开这居屋吧。”

    维多利亚没有吭声。

    她抬起头看向莉莉安，反问道：“你已经被伟大存在亲自招为了长生者，为何还要离开？”

    “因为我来自空心圣堂。”莉莉安的回答没有半点迟疑，“拯救空心圣堂是我的执念，否定它就是否定我自己，我可以背叛任何人，但不能背叛我自己。”

    说完，莉莉安饶有兴致地看向维多利亚：“你呢，你又为何打算离开呢？躲在这边的居屋里，也能逃离第二纪元的毁灭吧？”

    不待维多利亚吭声，她又自顾自地说了下去：“让我猜猜……是为了凡妮莎对吗？”

    维多利亚的神情没有丝毫改变，手指却不知不觉地攥紧了裙角。

    莉莉安的嘴角勾了起来。

    看来维多利亚并不知道凡妮莎真正的特殊之处。

    “有趣，真是有趣……明明是一个毫不重要的角色，却引起了这么多历史节点的改变，或许其实是她在主导这一重历史呢，我们不过是她的配角而已！”

    莉莉安越说越是兴奋。

    “这样看来我确实错了，只将目光放在重要节点上，忽略了其他人，或许那些为历史牺牲的人中就有另一个凡妮莎，另一个能改变历史的存在……或许在历史记载中，我其实是毁灭第二纪元的元凶也说不定。”

    维多利亚瞥了她一眼：“说这么多做什么，你连这居屋都出不去，还想改变历史？”

    莉莉安的笑容僵住了。

    “这……我也没有办法，你不知道这里的伟大存在做过什么，祂太可怕了，是你完全想象不到的可怕，祂的力量强大得难以置信，行事又完全不按常理出牌，邪门的很！”

    听到“邪门”这个词，维多利亚脸皮抽了抽。

    她低头看向盘中的点心，这点心还是用梅芙肉烤的。

    这居屋中的伟大存在能有多强，维多利亚不知道，但论邪门，维多利亚觉得祂是断层的第一。

    此刻，再看向莉莉安，维多利亚忽的感觉那种压迫感散去了许多。

    莉莉安确实很强，比自己强大得多，但那有什么用呢？

    在此地的伟大存在面前，她们都是蝼蚁，没有半分反抗的余地。

    沉默许久后，维多利亚轻声开口：“你……有什么想法？”

    莉莉安也老实了不少，说话都正常了许多，不再那么神神叨叨：

    “你在这庭院中再次建起居屋，而伟大存在却默许了，甚至帮你建起了图书馆，那或许祂是主动留下了这里让我们互相交流。”

    “而且……我可以告诉你，祂的实力与谋划全都远超你的想象！”

    莉莉安回想起自己明明跨过了历史和时间，回到了过去，却还是在【旧壳】的居屋里被那个存在堵住，连自杀都做不到的时候，脸色又黑了几分。

    那种力量，只是想想就令人心悸与窒息。

    “你的意思是……祂在默许，甚至鼓励我们去做某些事？”

    “没错，你以为我们在这里所说所想，祂就不知道吗？”莉莉安冷笑一声，“祂确实无法看到此处，但既然故意给我们留下这处居屋，我们的一切反应肯定都在祂的计划中了。”

    “真的？”维多利亚还是不太敢相信。

    “你不过区区高阶，目光连这重历史都未能超脱，还质疑我这【不朽者】的判断？”

    莉莉安撇了撇嘴。

    “明确告诉你，我和不同的伟大存在交手都不止一次了，我想逃离，能留下我的都不多，何况……”

    她撇了撇嘴：“总之，信我，你就当我们说的每个字伟大存在都能看见。”

    维多利亚神情郑重地点头：“我明白了。”

    “好，既然你了解了这个前提，我们接下来的沟通就方便多了。”

    莉莉安直起了身子。

    “我们需要做的，就是去猜、去想伟大存在究竟打算让我们做什么！”

    “这……是不是太难了？”维多利亚明知居屋中不会被监视，但还是下意识地压低了声音，“你知道，祂行事有点……邪门。”

    莉莉安伸出食指摇了摇：“你的目光还是太过狭隘，试着站在伟大存在的角度，很多问题就迎刃而解了。”

    “你需要抛弃你原本的想法，那只是凡人的思维，你要相信，伟大存在那看似邪门的行事背后，一定有其深意！”

    维多利亚皱起眉，缓缓点头。

    “好，那么我们就开始分析了。”

    “你看，我们来到了这居屋中，祂却什么都没让我们做，还给安排了住所，这不就是希望我们自己领悟，自己去做吗？”

    “祂为什么不直接说？”

    “伟大存在其实受到了很多限制，必须遵守某些法则，就比如献祭必将得到执行……总之，你要知道，我们能坐在这里，就是要去猜祂没有说出口的事情。”

    莉莉安伸手指向窗外，指向那被瀑布兜头淋着的高塔。

    “你看，那是什么？”

    维多利亚沉吟了片刻：“你家被水泡了？”

    莉莉安的脸皮抽了抽，但还是艰难地挤出笑容：“没错，你说祂在哪里开口子不好，非要在我家头顶开？”

    “这明显是在暗示我们啊！”

    （四更！）

 第五百七十一章 他的信号为什么在海渊中？ 

    “是么？”维多利亚有些狐疑，“会不会只是想找个高点的地方开启，方便控制海水的流向，省得水流的到处都是？”

    “不可能。”莉莉安自信地摆了摆手：“以祂的实力，处理点海水绝对轻轻松松，你这图书馆不就是瞬间建起的么？”

    维多利亚缓缓点头。

    确实有些道理。

    “你再想想，为什么祂要让那只梦境生物在那里，成天趴我房顶？”

    维多利亚向窗外看去，那只巨大的梦魇一边将装着矿石的箱子上下搬运，一边挥动腕足拍打着上方落下的海水，好像在冲凉一般。

    “这个只是它喜欢吧？”维多利亚神情有些古怪，“我看它玩的还挺开心的。”

    莉莉安叹息了一声：“维多利亚，我们要试着站在伟大存在的角度，将眼界再开阔些，要知道伟大存在对居屋的控制是绝对的，反过来想，任何出现在居屋中的东西或人，都一定是有理由的。”

    她指了指自己，又指了指维多利亚，又指向了远处的巨大梦魇。

    “祂都让梦魇趴在我家房顶了，每天我一拉开窗帘就能看到一大堆趴在窗口的眼睛，祂的暗示已经不能再明显了。”

    “而你与我，恰恰是整个居屋中唯二没有被安排工作的，没问题吧？”

    “不，还有茜茜。”

    “茜茜是谁……该死，我说的是人！人！！”

    莉莉安有些气急败坏地将扑到她身上的金毛大狗推开，嫌弃的擦着脸上的口水。

    “总之，我感觉伟大存在已经足够明显的暗示我们了，所以我来找到你。”

    “维多利亚，祂既然让我们留在这居屋，就一定是有理由的。”

    “我们需要展现出自己的价值！”

    眼看维多利亚还有些犹豫，莉莉安又苦口婆心的劝说了起来：“相信伟大存在的力量，不要相信伟大存在的仁慈。”

    “面对伟大存在，再怎么谨慎小心也不为过，一定要多想一层。”

    莉莉安盯着维多利亚：“你我的力量，在伟大存在面前是微不足道的，但我们都并不是伟大存在亲自擢升的【长生者】，换言之，我们的力量与此地的其他人并不同源。”

    “而现在，祂又特意在居屋中打通了连接月之海的通道。”

    “巧的是，梦境生物不会攻击祂的信徒，甚至在主动帮助，我们哪怕去月之海，也不会被围攻。”

    “超凡没有巧合，蜘蛛小姐。”

    “答案已经很明显了。”

    莉莉安露出了自信的笑容：“如果我没猜错的话，祂一定有什么原因，不方便亲自踏足月之海，因而希望我们前去。”

    维多利亚缓缓点头，神情逐渐严肃，感觉莉莉安说的确实有几分道理。

    “那祂希望我们去做什么呢？”

    莉莉安伸出食指轻轻摇了摇：

    “你不必担心这些细节，想想伟大存在的力量，祂必然已经安排好了一切，只要我们动身过去，自然就能知道祂需要我们做的了。”

    维多利亚点了点头，她面上不动声色，心中却有些激动，暗自将莉莉安所说的记下。

    维多利亚不过是高阶的超凡者，距离伟大存在还远得很，能建起居屋也不过是靠取巧而已，这还是她第一次亲自参与到伟大存在的谋划中来。

    她看着眼前的莉莉安。

    这名空心圣堂的不朽者已经证明了她的强大，又难得的将伟大存在的计划如此详细地讲解给自己听。

    维多利亚觉得这是个难得的机会，学会如何与伟大存在相处的机会。

    莉莉安一看就很擅长跟伟大存在相处，又是真正的【长生者】，肯定比自己懂的多。

    “好了，该说的都说完了，如果没有问题，我们就准备一下出发吧。”

    维多利亚点了点头：“好。”

    说完，她招了招手，莉莉安身上披着的那件蛛丝就飞了回去，被维多利亚随手扔在了天花板上。

    维多利亚站起身来，一边挽着袖子一边向莉莉安走来。

    莉莉安一怔，神情有些不太自然：“你，你要干嘛？”

    “你是坐在桶里来到图书馆的，直接这样出去岂不是露馅了，我答应凡妮莎了，要帮她把你给‘拼’起来。”

    维多利亚站在了莉莉安的身前，抬头望向她：“你恢复一下之前的那种状态……或者我帮你恢复一下？”

    “……有这个必要吗？”

    “面对伟大存在，再怎么谨慎小心也不为过，一定要多想一层。”

    莉莉安的脸皮抽了抽。

    蛛丝一甩，一个空桶飞了过来，滴溜溜落在两人中间，正是凡妮莎提来的那个。

    维多利亚指向空桶：“请进。”

    -----------------

    月之海，深层区。

    月之海本来是没有深浅划分的，之所以被称为深层区，不过是因为人类的远征军一直都被困在几百米上下的水层之内，向下半步都寸进不得。

    时间久了，人们就将能够抵达的区间称为浅层区，下方的海渊称为深层区。

    想也知道这是很简略的划分，浅层区只有几百米，深层区却不知道有多深。

    几千米？几万米？

    没人知道。

    西德尼从下方的海渊处收回了目光。

    浅层区看到的海渊，与深层区看到的，并没有任何区别。

    深层区有多深，深层区下面是什么，这些全都无人知道。

    甚至就连打了不知多少年交道的梦境生物，似乎都在变得不对劲起来。

    “卡米拉夫人，我感觉整个时间都在变得越来越不稳定，先是梦境的异动，再是伟大存在封闭居屋，到了现在，连梦境生物的行为都越来越古怪。”

    西德尼的眼中划过一丝担忧。

    “这会不会是纪元即将毁灭的征兆？”

    卡米拉夫人没有回答，操作台上只是传来一阵滴答声响。

    “卡米拉夫人？”

    【啊，抱歉，我刚刚在重新校验一个探测器的准确度，有些走神了。】

    西德尼的神情严肃了些。

    “探测器？”

    卡米拉夫人的多线程处理能力极强，可以同时指挥整个战场上的机械神甫。

    能占满整个逻辑核心让她走神，那只说明一件事。

    她在全力分析某个极为复杂的数据。

    “怎么回事？”

    【有些奇怪，我居然从海渊中检测到了艾略特的信号。】

 第五百七十二章 西德尼的忧虑 

    西德尼怔了一下，随即面色大变，猛地站起身：“会不会是他出什么事了？！不小心坠入海渊？他在哪，我们立刻前去拦截！”

    【你冷静些，小西德尼，我们现在还潜得不太深，我和上面的码头仍保持着联系。】

    卡米拉夫人的话出现在显示器上，让西德尼的心情平复了稍许。

    “您的意思是……”

    【他刚挂断了和我的通话，嫌我太过啰嗦……总之，艾略特没有事，这点我可以确定。】

    西德尼这才放松下来，他坐回了椅子上，揉了揉额角，思索了起来。

    “是传感器出错了？误报？”

    【按理来说这是最合理的猜测，月之海中的探针、传感器、摄像头以及任何涉及感知的仪器，全都极易出现故障，有时是误报，有时更糟，会真的监听到某些扭曲的低语。】

    【这种情况很多见。】

    西德尼敏锐地察觉到了卡米拉夫人语气中的迟疑。

    “您觉得这次不是？”

    【我不确定。】

    出现的字迹停顿了下来，过了好一会儿，才重新继续出现：

    【我的灵性直觉触动了，它告诉我，下面有极重要的东西，包括……那个艾略特的信号也是真的。】

    灵性直觉？

    每个超凡者都有灵性直觉，但西德尼还是下意识地感觉有些怪异。

    他总是会不自觉地将卡米拉夫人当成机器，忽略了她其实是另一种形态的超凡者。

    “灵性直觉总是值得信赖的。”西德尼的语气严肃了起来。

    灵性直觉几乎是从不犯错的，超凡者可能会被误导，可能会被蒙蔽，但灵性直觉不会。

    它就像是指南针，无论挡在眼前的是高山还是岩洞，都精准地指向正确的方向。

    它是完全不合逻辑的，有时甚至是先果后因的，它甚至会指向还没有发生的事情。

    但从结果来看，它从不犯错，当灵性直觉与自己的判断出现偏差时，超凡者会毫不犹豫地遵循直觉。

    西德尼也是。

    但卡米拉夫人停顿了一下，却快速在屏幕上打出了一大串话：

    【西德尼，不要太过相信灵性直觉。】

    【我不是说它不正确，恰恰相反，它几乎是绝对正确的，从未被证伪过。】

    【但仍然要怀抱警惕。】

    【由于我现在的这种状态，我能看到的世界和你是不一样的，我能察觉到某些世界运转的底层逻辑，它与我们所见的现世以及梦境全都不同。】

    【我有一种猜测，仅仅只是猜测。】

    【灵性直觉，在将我们引导向宿命。】

    宿命？

    西德尼一瞬间想到了许多，无数思绪从脑海中翻涌。

    他的双眼微微放大，脸上的肌肉细微的抽搐着，咬紧了牙关。

    疼痛、眩晕。

    这竟然是【秘史】？这难道是真的？

    不，不要因此而肯定。

    西德尼强行让自己冷静下来。

    触碰到【秘史】就会受到伤害，无论真假对错。

    能够确定的只是灵性直觉之后有许多隐秘，其中必然涉及到了【秘史】。

    “您所说的宿命……”

    【每一重历史都是不同的，每一重历史中的重要节点又都走向相似，那就一定有某种力量将未来向着既定的方向收敛，如果我没猜错的话，灵性直觉就是其一……而这种力量，远不止一种。】

    【我甚至有种感觉，只有这些重要节点才是真正的历史，剩下那些，就如差分机演算出的虚妄。】

    “听着像是空心圣堂的说法，那群疯子就只在意历史节点，这才导致了那么多的灾难……”

    西德尼揉了揉愈发胀痛的额角，停下了这个话题：“卡米拉夫人，还是说回我们的现状吧。”

    【现状不好吗？我们的远征节节胜利，梦境生物完全不是我们的对手，一切顺利。】

    “就是因为一切太过顺利了，才有些奇怪，我们碰见的梦境生物似乎在有意识的避让。”

    砰！

    房门被推开了，一个爽朗的声音传了进来。

    “避让还不是好事？这说明梦境生物也对我们感到畏惧！”

    米歇尔走进了房间，听得出，他的心情不错。

    “西德尼，你绝对想不到我发现了什么！哈，我的船追着一队梦境生物驱赶，结果竟找到了一大片矿场！不是一个，是一片！起码十几个矿球！我们赚大了！”

    两人早就分好了工，擅长战场指挥的西德尼手握远征军的指挥权，而后勤、绘制海图以及探寻新海域的工作则由米歇尔带队。

    毕竟远征军主要还是为了争夺资源才进入深层区的，这些矿场才是关键。

    西德尼下意识地皱起了眉：“然后呢？那队梦境生物怎样了？”

    “嘿，我知道你在想什么，你说的那些话我都有认真听的！”米歇尔笑着拍了拍他的肩。

    “我没有大意，完全将这些蠢笨的怪物当作智慧生物来处理的，哪怕看到了矿场我也没有前去探索，而是先把那一队梦境生物剿灭，又确认周围安全才停下的。”

    “全都剿灭了？”

    “对，一只不留！尸体我都带回来了，找人检查过，完全没有任何问题！”

    西德尼这才缓缓点了点头。

    “哈哈哈，好了，不要总是这么紧绷着！难得的喜讯就该庆祝一下！来喝酒！为了庆祝远征开了个好头！”

    米歇尔一边说着，一边将西德尼拉了出去。

    西德尼的神情虽然有些无奈，但也并没有拒绝。

    他最近确实有些太过紧张了，好在一切情况都很顺利，哪怕以最严苛的标准去检查，也未发现什么祸患。

    或许确实是自己想的太多。

    “米歇尔，这种小心谨慎我们需要一直维持下去，这月之海确实不对劲。”

    “有什么不对劲的，那些怪物躲着我们走，还不是好事……”

    两人渐渐远离了指挥室。

    西德尼犹豫了一下，终究还是没有将他的担忧说出口。

    梦境生物的避让，真的是一件好事么？

    ——如果能够学会避让，那与迂回进攻，似乎也只有一墙之隔了。

    屋内机器的嗡鸣声又大了几分，卡米拉夫人仍在全功率运行着。

    【看来探测器确实坏了，海底怎么又多了一个老朋友的气息……】

    【正好又要下潜了，或许接下来的信号会准确些。】

 第五百七十三章 打牌打牌！ 

    艾略特叹了口气，挂断了通讯。

    随着远征军的下潜，他与前线的通讯渐渐变得困难。

    直到现在，已经几乎无法收到完整的句子了，只能接收到些琐碎的词语。

    “看来现在就是极限了，他们再下潜一点，估计就完全无法沟通了。”

    “不过那边的情况也不错，据说发现了许多矿场，深层区的矿场居然是一大片连在一起的，这倒是比这里更强。”

    艾略特瞥了眼窗外。

    一只巨大的梦魇正遥遥地停在远处，缓缓摆动着肢体。

    “寇拉！寇拉！”

    寇拉手忙脚乱地推开了房门，黑眼圈竟有些浓重，要知道她可是中阶的超凡者，连着熬个一两天的夜都不会有什么太大问题的。

    “怎怎怎怎么了大人？！”

    艾略特瞥了她一眼，心中暗叹一声。

    他有些怀念老管家了，寇拉作为秘书只能说勉强合格，偶尔遇到些麻烦的情况甚至还会搞砸。

    “这是我们发现的第几座矿场了？”

    寇拉赶忙翻了翻笔记本：“第三十七座了，大人，您这几天探寻出的矿场比之前三年的都多！”

    听到她的话，周围的其他船员们不禁纷纷用敬畏的目光望向艾略特。

    这位年轻的公爵大人，确实出乎了所有人的意料。

    找到第一座矿场时，人们大多只觉得是运气好。

    艾略特还需要应付机械神甫的质疑，依靠向伟大存在祈祷来证明自己。

    找到第五座矿场时，质疑的声音都被压在了心底，没人敢公然出声反驳。

    找到第十座矿场时，震惊的人们心中再无一丝疑虑，艾略特的命令比律法的优先级更高，他说的每一个字都将得到最彻底的执行。

    找到第二十座、第三十座时，人们看向他的神情彻底变了。

    机械神甫们会在做弥撒时颂念他的名，船员们会将他纹在身上，底层的水手们私下雕刻他的圣像偷偷叩拜，认为他是【铸炉】在人间的化身。

    艾略特人都麻了。

    他甚至都不是【铸炉】的信徒，没有踏上再造之火的道途。

    关键是【铸炉】不知为何，竟默许了信徒们向祂祈祷时，一并颂念自己的名。

    艾略特本以为伟大存在并不在意什么祈祷，毕竟从记录来看，祂似乎也并没怎么回应过信徒。

    可偏偏祂竟回应了一次，甚至直接将力量投射过来。

    这也是为何水手与机械神甫们会走向这个方向——

    伟大存在都亲自下场了，还有什么解释比这个更有分量？

    但这就害苦了艾略特。

    他只是想借个名头，又不是真的想把伟大存在引下来。

    再加上之前莫名触发的几次【帷幕】，艾略特有些怀疑自己已经被人盯上了。

    这让艾略特做了许多准备，其中之一就是……

    “寇拉，你过来。”

    寇拉走上前，却发现艾略特掏出一沓卡牌，抽出了一张递给自己。

    【秘书寇拉】

    卡牌制作精良，正面画着她满脸疲惫，抱着一沓文件的样子。

    反面则是她一脸冷峻，站在艾略特的身侧。

    卡牌的左上角写着数字“7”，下方则有标注“阵营：斯特林”。

    “这是我最近的兴趣，我将周围人的身份输入了差分机，制作出这种卡牌，可以用来对战娱乐，我称之为昆……斯特林牌。”

    寇拉一怔：“啊？”

    艾略特又掏出一堆：“还有其他几种，维多利亚自走棋，米歇尔斗恶龙，梅芙的餐厅，圣克莱尔之门……”

    他向旁边的船员也招了招手：“来来来，我教你们怎么玩……”

    这些卡牌和布偶都是差分机的产物，却不是他金手指那台。

    这些都是拿来混淆视听的，艾略特专门找了些娱乐功能的差分机制造出这些，来掩盖他玩卡牌、舞台剧差分机。

    他虽然已经尽量小心，但还是担忧是否会有人溜进自己的房间，又或者直接窥探到自己，看到了差分机上的一张张卡牌。

    差分机还是太不方便了，要是自己这金手指能随身携带就好了。

    不过他也没什么好抱怨的，差分机好歹还是能移动的，要真是像【沉思者】那样被固定在地下，才是真正的麻烦。

    船员们饶有兴致地围了上来，很快就被这些有趣的游戏吸引了，大呼小叫地玩了起来。

    自从艾略特能直接指挥这条船之后，绝大多数船员都空闲了下来。

    不需要领航员，不需要锅炉工，负责检修的机械神甫被锅炉泄压阀的蒸汽喷涌着赶了出来，据他所说，这些设备的工况比崭新出厂时还要好。

    毫无疑问，这是来自【铸炉】的赐福。

    艾略特身边所有机器，都在变得对他更友好，艾略特也能直觉般地感受到一些机器的简单用法。

    好在真正被活化的也只有这一条船，其他的船哪怕艾略特去了，也只是锅炉出力稍稍增加了些，没有出现这条的状况。

    要不艾略特自己都要怀疑，他是不是真的变成【铸炉】的现世化身了。

    将这堆卡牌和游戏分发下去，艾略特瞥了眼仍在远处等着他的梦魇，没再发动船只，反而转身离开了指挥室，回到了自己的舱室。

    经过这段时间他也发现了，自己不去追这只梦魇，它也只会一直在远处等着自己。

    这些日子发现的矿场够多了，先找人慢慢开采吧，不急于这一时。

    回到屋内，反锁了房门后艾略特来到了差分机前。

    这些日子他一直忙着找矿场，差分机这边基本没看太多。

    还忙里偷闲的拿开采出的矿石试着献祭了一下，发现这些矿石和海底的那种矿石效果都差不多。

    不过样子却并不完全相同。

    海底的矿石明显更加紧密结实些，信徒们开采的还挺费力的。

    而浅海矿场中的并不那么费力，但信徒们接近了会出现【已感染寄生】的标识。

    “说起来，这两种矿石看着有些接近，它们会不会有某些联系？就比如这些矿场其实是从海底浮上来的石块？”

    艾略特摇了摇头，他已知的信息还是太少。

    “先翻翻记录吧，看看这段时间信徒们又做了什么。”

 第五百七十四章 月之海，活了。 

    信徒们的一切活动，差分机都会有记录。

    在现世，只是简略的记录，在梦境中却详细的多了。

    艾略特向上翻看了起来，越看神情越是古怪。

    “多萝西娅偷偷做饭？”

    “凡妮莎把莉莉安聊爆了？”

    “莉莉安和维多利亚打了一架？”

    “两人决定携手去月之海完成我的任务？！”

    艾略特头痛的揉起了脑袋：“这俩人真能给我添乱。”

    “不过，居屋居然能屏蔽伟大存在的目光吗？”

    艾略特微微眯起了眼。

    莉莉安和维多利亚在图书馆中的对话，一个字不落的出现在了他的差分机记录上。

    伟大存在看不到的，差分机居然能看到。

    虽然早已有所猜测，但艾略特还是感叹了一声。

    这差分机的优先级竟然比伟大存在还要高。

    “等等，那如果我想要规避伟大存在的窥探，可以把差分机搬到居屋里？”

    艾略特摩挲着下巴。

    他提前搬了一台差分机到居屋里，现在看来没准还真能用上。

    艾略特又看向了月之海的海底。

    自从发现海底的石头可以拿去献祭后，艾略特便命令信徒们去开采并囤积这种石头。

    这些石头相当坚硬，开采起来很是费力，没有大型工具效率会变得极低。

    偏偏大型工具又运不进梦境里，能运进来零件，但会拼装零件调适机器的机械神甫又不是信徒。

    艾略特不准备让再造之火的信徒们加入圣餐会，一是他还是想让圣餐会继续保密，其他教会的信徒混进来指不定会发生什么，二是【铸炉】的态度有些奇怪，艾略特不想跟祂扯上更多关系了。

    但这些困难并不能拦住艾略特，没法从现世运进梦境里，那可以从月之海运啊！

    艾略特命令手底下的机械神甫造了些普通人都能操作的机器，直接扔进了海渊里。

    果然，这些东西很快就落到了庭院和海底的通道口，不偏不倚。

    艾略特肯定不会天真的认为是运气好，这肯定是梦境生物出手了。

    它们为何会帮助自己艾略特不知道，但它们肯定相当聪明。

    在没有任何沟通的情况下，就能猜到自己所想，然后协助完成，这足以表明它们的智慧。

    这些机械被圣餐会的成员们搬去使用，他们自然不会怀疑其来路——开玩笑，后面就是自己主的居屋，这肯定是主的意志！

    于是大堆大堆的石头被运去了庭院，虽然与浅海中开采出的不同，但艾略特也称呼它们为矿石。

    毕竟按照差分机上的名称，叫做【肉块】也太过诡异了。

    不过还是有一件事吸引了艾略特的注意。

    “艾尔莎呢？”

    之前他是带着艾尔莎的灵体来到的码头，又试着让灵体去海底。

    可现在艾尔莎的灵体却不见了。

    艾略特隐隐有种不妙的感觉，灵性似乎预感到了什么。

    月之海中一共有三个艾尔莎，一个灵体两具肉体。

    一具肉体就在艾略特屋里藏着，之前出去探矿就控制她去。

    这具肉体是从现世的炉火区装箱带来的。

    另一具肉体则在月之海海底，艾略特就是操控着她吓唬的莉莉安。

    这具尸体是在圣克莱尔郊外遗迹中的那具。

    如今，她被放在了月之海海底，距离通道口不远的地方，方便艾尔莎的灵体感应与靠近。

    艾尔莎的灵体会本能的靠近她的肉体，艾略特本以为靠着这点就能给她指引正确的方向。

    但很可惜，还是走丢了。

    艾略特叹了口气。

    还好他专门做了准备。

    他给艾尔莎灵体的指令很详细，其中就包括了没有找到通道该怎么办。

    在他的要求中，如果艾尔莎的灵体没有找到通道，会原路返回，一直上升到浅海。

    而艾略特在继任家主的仪式后，是有着与艾尔莎灵体的感应的，她只要回到浅层区，艾略特就能跟着感应把她接回来。

    现在既然迷路了，那应该已经开始上浮回来了。

    艾略特从一大堆信徒的记录中找到了【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体】，翻看起了她的记录。

    由于她在庭院外，又只是信徒，所以只有极为简单的行为记录，基本上就只有一句话。

    艾略特直接拉到最开头，向下看去。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体正在下潜。】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体正在下潜。】

    ……

    整整几页都是下潜记录，艾略特直接跳了过去，飞快的翻了起来。

    “找到了！”

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体正在吞噬肉块。】

    艾略特露出了笑容：“看来这是沉底了，她独自下沉看来是没有问题的，就是太容易迷路了。”

    他看向了下一条记录。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体正在下潜。】

    艾略特一怔，揉了揉自己的双眼。

    “不是已经到底了么？怎么还在下潜？”

    他怀疑自己是不是翻反了方向，又确认了一遍。

    “确实是先吞噬肉块，又下潜的。”

    艾略特不解的翻到了下一页。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体正在下潜。】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体正在吞噬肉块。】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体正在下潜。】

    ……

    艾略特彻底愣住了。

    “海水中也有肉块？”

    艾略特思索了片刻，缓缓摇头。

    他亲自去过海底，又一路上升，从来没见过海中也有【肉块】。

    “那是为什么……等等！”

    仿佛一道闪电划过脑海，艾略特猛然想到了一种可能性，整个人颤抖了起来。

    他生怕艾尔莎的灵体不知道什么是海底，所以给她的命令是“一直向下”。

    理所当然的，他觉得艾尔莎到了海底就会停下。

    可……艾尔莎是灵体。

    她能径直穿过码头，穿过海船，穿过梦境生物的尸体以及矿石，那她是不是也能……

    穿过海底？

    艾略特吞了下口水，大概猜到发生了什么。

    艾尔莎的灵体沉到了海底，开始吸取肉块中的白色光点，但并没有停下。

    她一直向下，一直吸取，一直向下……

    海底下面，是什么？

    越过岩石，越过【肉块】……

    等等，如果那些石头本质上是【肉块】，那……

    噗通。

    艾略特似乎听到了一声心跳。

    从下方传来，来自……海渊。

    时间仿佛凝滞了，不妙的感觉愈发浓重，汗水从额头滑落，艾略特仿佛能听见自己的心跳。

    就在这一刻，似乎有什么发生了。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体停止了下潜。】

    模糊的灵性直觉陡然尖锐，艾略特的手一抖，拿着的卡牌掉在了地上。

    不，不是他的手在抖。

    整个台面，整个差分机，整条船与码头，整个月之海都在颤抖，仿佛某个沉睡的存在被惊扰，缓缓睁开了双眼。

    艾略特的直觉在疯狂示警，让他逃离，立刻逃离，不惜一切代价也要逃离！

    不逃离，就会死的。

    而这直觉的指向则是——

    整个月之海。

    （四更！）

 第五百七十五章 【苏醒的肉块】 

    “发生了什么？！”

    “怎么回事！”

    “不知道……传感器全都失灵了，通讯也中断了！”

    “快！稳定住船身姿态！”

    “保护家主大人！”

    一瞬间，整条船上乱成了一锅粥。

    到处都在震颤，月之海仿佛沸腾了一般，无数气泡从下方浮起，又仿若漫天星点。

    艾略特摔倒在了地上，脸上划出了道口子，鲜血落在地上，又蹭到了他的身上。

    但他没有在意，而是死死地盯着自己手中的卡牌。

    那是一张物品卡，是海底的信徒们刚刚挖出、还没来得及运走的矿石。

    它一直的名字都是【肉块】。

    可在艾尔莎灵体停止下潜的那一瞬，在整个月之海都开始震颤的那一瞬，艾略特注意到，这【肉块】卡牌突然被推入了弃卡槽。

    新的卡牌同时被打印了出来，艾略特一把拽到手中，定睛一看：

    【苏醒的肉块】

    艾略特抬起头，看向信徒们的身边。

    【苏醒的肉块】【苏醒的肉块】【苏醒的肉块】

    【苏醒的肉块】【苏醒的肉块】

    原本堆积的矿石，全都变成了苏醒的肉块！

    艾略特咬着牙艰难地站起了身，草草擦了下流进眼中的血水，就咬着牙开始了控制。

    -----------------

    月之海海底。

    “又是美好的一天。”

    刚刚结束了劳作的梅芙惬意地躺在了地上，她伸了个懒腰，枕着双手。

    她偶尔侧一下头，从地上咬两块石头下来，在嘴角咯嘣咯嘣的咀嚼，舒服的眯起眼。

    自从发现这些石头她也能吃后，梅芙就从林地搬了出来，在这边矿场住下。

    平时挖挖矿，吃吃饭，她偶尔会想，这样惬意的日子要是能一直持续下去就好了。

    同伴们就在身边，虽然自己变得毛茸茸了，但并没有被畏惧与排斥，反而大家还夸她很好吃。

    她很满足。

    可……

    噗通。

    一声迟缓又低沉的心跳声响起。

    它并不怎么响亮，如冰面上绽开的第一条细小裂缝，没有人注意到，没有人察觉。

    周围的圣餐会信徒们仍然不断地穿行、忙碌，没人注意到海底之下的颤动。

    梅芙却猛地坐起了身。

    她感受到了某种感觉，某种极为熟悉的感觉。

    她伸手抚向自己的胸膛，感受着其中的跳动。

    噗通。

    一种极为强烈的预感攥住了她的心脏，梅芙抬起头时，已经变为了高大的怪物。

    她这些日子几乎每时每刻都在进食，此刻她比梦境生物都要高大许多了。

    终于有圣餐会的信徒们注意到了梅芙的异样，陆续有人望了过来，嘈杂的声音似乎也小了些。

    噗通！

    心跳声渐渐洪亮，如敲响的丧钟。

    一名圣餐会的成员发出一声短促的惊叫，周围的人们闻声望去，却只看到他指着地上的矿石，那是他刚刚还在搬运的。

    “它、它在跳动！像心跳一样！”

    管事察觉到了异常，起身向这边走来，可还没来到，便听见梅芙尖锐又急促的声音响起：

    “跑！快跑！跑回通道，回到庭院中去！！”

    他只怔了一瞬，随即立刻拿起胸前挂着的哨子，狠狠吹响！！

    哨声仿佛信号，瞬间让安静的海底嘈杂了起来。

    仅仅只过了片刻，梅芙身旁就凭空出现了一面镜子，多萝西娅从其中踏出：“发生什么……呀！”

    噗通！！

    多萝西娅的话只说到一半，就转为了惊呼，一面黑色的高墙猛地向她砸来！

    不，那不是高墙，而是凭空掀起的岩石。

    坚硬的岩石此刻仿佛变成了水，整个海底都在不停的蠕动着，一波波涌起的岩石如同海啸般，堆叠起巨浪向她砸来！

    多萝西娅的目光中泛起了绝望。

    她的【镜中秘法】最大的缺点，就是凝实身体需要时间，此刻她既不能出来也回不去，只能眼睁睁地看着那岩石砸下！

    轰！

    多萝西娅的视野中一黑，在那石墙落下的瞬间，一个毛茸茸的身影冲了上来，将她挡在后面！

    “梅芙！”

    多萝西娅只来得及发出一声惊叫，随后整个人就和梅芙一起，被彻底掩埋。

    那些盖在两人身上的岩石忽的齐齐一颤。

    梅芙一把将尸块掀起，她的身上已经鲜血淋漓，三只手臂瘫软地挂在身侧，显然骨头已经断了。

    另一只手则护着多萝西娅，向通道冲去！

    “梅芙，这是怎么回事！发生什么了？！”

    “我不知道！”

    多萝西娅震惊地看向梅芙身后。

    坚固的海底变成了狂暴的大海，岩石组成的海啸一波接着一波袭来。

    而上面的海水则沸腾一般，无数的气泡向上浮起。

    仔细看去，那些气泡都是从岩石下方传来，仿佛有什么存在，正在海底之下呼吸！

    “当心后面！！”

    多萝西娅忽的高声示警，梅芙回过头，瞳孔瞬间缩小如针尖！

    那海底的岩石竟组成了一只大手，猛的向她抓来！

    “该死，这海底是活的！”

    梅芙大骂道，声音中满是绝望。

    那大手并不算太快，但那是因为它太过庞大，已经算是高大的梅芙，在那大手的面前，却如同一只即将被拍死的虫子！

    她逃不出！

    “多萝西娅，用镜子带我们出去！”“不行！太大了带不了！”

    梅芙咬了咬牙：“那你快走！我能撑一下！”

    “你……”

    “走！我能复活！”

    多萝西娅不再废话，立刻在身前画出镜面，整个人瞬间虚化。

    梅芙惨笑了一声，索性停在原地，为多萝西娅撑住一片空间。

    她知道，自己没法复活的。

    【血月屠戮】只有在血月下才能复活，这里是海底，哪来的血月！

    也好，至少能救下多萝西娅……

    梅芙心中暗想。

    轰！

    大手猛然轰落，梅芙咬牙闭上了眼，可碾碎血肉的痛苦却迟迟没有传来。

    抬起头，一个满头红发的少女正立在自己上方，硬生生挡住了砸落的巨手。

    她的身体几乎被砸成了肉泥，可下一瞬，她的皮肤裂开，另一个崭新的少女剥开皮囊钻了出来。

    “维多利亚，我没骗你吧，只要过来就一定能知道需要做什么！”

 第五百七十六章 让大海沸腾吧。 

    梅芙还在愣神，身上却缠上了蛛丝，随后一股大力传来，将她猛地拽了出来。

    维多利亚面色凝重地拉拽着手中的蛛丝，同样被拽来的还有其他零散的几个圣餐会的信徒。

    “莉莉安，拖延些时间。”

    莉莉安一怔：“拖什么……”

    砰！

    少女的话还没有说完，便被岩石挤成了肉泥！

    海底似乎完全活了过来，几乎是一瞬间就伸出了数十只大手，每一只都不比砸向梅芙的那只小，齐齐地向着莉莉安轰来！

    砰砰砰砰砰！

    刚刚莉莉安还在的地方，已经堆成了一座小山！

    莉莉安的身影从远些地方出现，满脸的惊魂未定。

    “该死，维多利亚，你也不提醒我！”

    她扭头望去，发现维多利亚也是险象环生，活过来的海底没有放过任何人，它疯狂地想要碾死一切活物！

    而很快莉莉安也没有说话的余裕了，仿佛感受到了她的强大，岩石大手对她格外照顾。

    她像是被十几个人追着拍的蚊子，只能发出一串听不清的哀嚎。

    维多利亚一向谨慎小心，她从通道中出来后就一直在吐丝，现在可以顺着丝线离开，速度还算快。

    虽然险象环生，但好在这条路并不长。

    为了方便搬运，圣餐会的挖掘点就在通道口附近，梅芙哪怕离得稍远些，也就是几步路的差距。

    维多利亚甩动丝线，将圣餐会的信徒们向通道中一扔！

    时间紧急，她也顾不上更多了，通道对面开在塔顶，只能希望对面的梦魇可以接住他们，否则恐怕得摔得青一块紫一块的。

    可扔到梅芙的时候，她却停住了。

    “你这个状态，通道过不去！”

    梅芙还是变身状态，块头比通道口还要大一些，硬塞是肯定塞不过去的，还可能卡住。

    维多利亚焦急地看向梅芙：“快变回人！”

    梅芙是她唯一认识的圣餐会信徒，她经常吃梅芙肉回复灵性。

    所以她也知道，梅芙有着人类形态，甚至还见过几面。

    梅芙赶忙点头，可下一瞬却僵住了。

    “我，我变不回去了？！”

    “什么！”

    梅芙满脸不可置信：“我无法变回人形，而且……”

    她看向海底，眼中涌起了浓烈的欲望：“好饿……”

    维多利亚的眼中立刻泛起光芒，看向梅芙，下一瞬梅芙清醒了过来。

    “你快走！我，我过不去了！”

    她咬了咬牙：“这里还有其他没来得及离开的信徒，我去掩护他们！”

    并非所有信徒都在挖石头，异变开始时，还有些人在远处探索与测绘！

    轰！！

    维多利亚躲开了猛然握紧的大手，看了眼不远处的通道，眼中划过一丝迟疑。

    但她很快坚定地转过了头：“我来帮你！”

    她拽着梅芙猛的向上弹起，躲过了抓向两人的大手，可两人还没来得及庆幸，就面色一变。

    她们竟齐齐地吐了口血出来！

    “上升诅咒！该死！”

    梅芙骂了一声。

    她们几乎忘记此地是月之海了，下面是活过来的海底，上浮却要受到诅咒，这是何等绝望的境地！

    “莉莉安！把通道扩大些！”

    维多利亚向着远处大喊。

    “做不到！这得从两边布置仪式！而且那通道撑不了太久了！”

    莉莉安的回应让两人心头一紧，望向下方的通道。

    果然，那通道在大手的攻击下，已经摇摇欲坠了！

    “你……”

    维多利亚瞥了眼梅芙，似乎想说什么，最后却沉默了。

    自己或许还能走，可梅芙恐怕再无半分活路了。

    “看来，这是我的宿命了。”梅芙小声说道。

    她还有很多事情没有搞懂，比如海底到底发生了什么异变，比如为何自己不能变身，比如为什么下面这些岩石让她如此想要吞噬。

    但似乎没有机会了。

    “请将这封信转交给我的哥哥，其他人知道他在哪里。”梅芙小心翼翼地用尖锐的指甲，拈出了一个防水的盒子。

    维多利亚正想伸手接过，却听到下方传来一道冰冷的声音：“自己的信自己去送。”

    两人惊讶地低下头却看到艾尔莎正浮在海水中，目光淡漠的望向两人：

    “现在不是休息的时候，帮我拖延些时间，我有一个计划。”

    艾尔莎的目光落在梅芙的身上：“或许可以保下你的性命，但会比较狼狈，比较……痛。”

    梅芙两眼一亮：“没有问题！老大，其实我现在已经基本没有痛觉了！我不怕痛！”

    艾尔莎深深地看了她一眼：“这可是你说的。”

    梅芙赶紧点头。

    艾尔莎的目光扫过维多利亚，她脸庞都绷紧了，赶忙行了一礼。

    “先救出其他的信徒，然后平整一下通道旁边的土地。”

    维多利亚心中咯噔了一声。

    救出信徒或许还能做到，但平整土地？

    那活过来的海底实在太过强大，别说是现在的她，哪怕把那图书馆和蛛网搬过来，她也应付不了！

    没看到连莉莉安都像蚊子一样被追着打吗！

    她心中纠结，却又不敢反驳，这可是伟大存在亲自下达的命令，对面又是祂的居屋，自己根本没有拒绝的资格！

    不，凡妮莎还在那边，自己就算回不去，至少祂也会善待凡妮莎吧……

    维多利亚咬了咬牙，还是迎着地上隆起的大手冲了过去。

    她飞快地吐出蛛丝，将自己包裹住，试图减轻些伤害。

    可还没有来得及落下，那向她抓来的巨手便是一滞，巨大的撞击声响起，仿佛被铁锤猛地砸了一下。

    维多利亚怔了怔，随后心有所感地回过了头。

    在她上方，在那月之海中，无数的梦境生物正在飞快地向这边赶来。

    它们一路保持着冲刺的速度，直直地舍身撞向地面隆起的大手！

    先是零零散散的几只，随后越来越多，越来越密！

    宛若天空划过流星，它们呼啸着冲向海底！

    一瞬间，整个海底如流星坠地！

    艾尔莎在海底一步步向前走着，缓慢但坚定。

    身周的岩石巨手不停地伸来想要将她拍碎，可半路上却被轰下的梦境生物硬生生砸了回去！

    维多利亚怔怔地看着，海底在扭动，海水在沸腾，整个月之海天翻地覆，唯有祂身边一片平静。

    她的心不争气地跳得好快。

 第五百七十七章 活下去！ 

    看向那个决绝向前走去的背影，维多利亚怔怔地愣在原地。

    回忆中某个身影，也是这样决绝地走出了她的图书馆，任她怎样呼喊都没有回头。

    在这混乱的战场上，两个身影竟有一瞬重合。

    她下意识地攥紧了裙角。

    “不……怎么可能……”

    很快她就回过了神，甩了甩头，用手拍了拍自己的脸，眼神再次坚定了起来。

    这里是战场，她要做的还有很多。

    丝线拉扯，维多利亚化作一道模糊的影子，在海底穿梭。

    梦境生物的加入，一瞬间让战斗抵达了高潮。

    它们从海中呼啸着砸下，将不断扭曲蠕动的海底硬生生按了回去。

    它们的个体实力并不强，甚至比梅芙都弱得多，但这种同归于尽的攻击下，竟压了那海底一头！

    被强行按下的海底岩石不甘地挣扎着，梦境生物的消耗速度飞快，但它们从大海四处赶来，一时竟也看不到衰竭的迹象。

    艾尔莎的脚步从通道裂隙处停下了，随后，她轻轻闭上眼。

    四处的地面猛地被掀起扔到一边，周围的环境被飞快地改造着，裂隙附近被清出了一大片空地来。

    月之海的海底扭曲蠕动着试图抹平这里，但上方的梦境生物似乎也察觉到了此时的紧要，向下轰落的速度愈发疯狂，几乎连成了线！

    维多利亚很快将其他还活着的信徒救起，甚至帮助莉莉安脱了身，两人一齐来到通道口处，艾尔莎指了指裂隙。

    维多利亚明白了祂的意思，将信徒扔进去，自己也钻了过去。

    莉莉安躬身行了一礼，脸上堆起了谄媚的笑容：“向您致意，我无上伟大的……”

    “滚！”

    艾尔莎一脚踹在了莉莉安的屁股上，莉莉安眼一花，自己竟莫名被塞进了通道。

    舞台剧差分机前，艾略特大口喘息着，收回了刚刚踹了莉莉安布偶的腿。

    他的双手鲜血淋漓，指甲都崩飞了好几片。

    而在他面前，布景用的舞台台面，被硬生生挖出了一个大坑来。

    之前用舞台剧差分机，艾略特也只不过拿些布偶。

    这次，他却直接用手刨开了舞台布景。

    这些布景大多是用上好的木材制成的，哪怕艾略特已经中阶，手指也伤得不轻。

    情况紧急，他来不及去寻工具了。

    “这个大小差不多了，这恐怕是唯一救下梅芙的方法了。”艾略特看向了不远处的梅芙布偶。

    她比其他人的布偶大了一大圈，压根塞不过通道。

    “希望你不要怪我……”

    -----------------

    “希望你不要怪我……”艾尔莎看向梅芙。

    梅芙赶忙拨浪鼓一样的摇头：“我怎么会怪您……您是要将我强行挤过通道吗？”

    看那个通道的尺寸，挤过去恐怕骨头全都碎掉了。

    “挤不过去，我试了。”

    梅芙一怔，试什么了？

    艾略特却是叹息了一声，他一开始就试着把梅芙的布偶强行挤过去，但她个头实在太大了，而且又在特殊的状态，压根过不去。

    想起从卡牌上看到的梅芙状态，艾略特的神情又阴沉了几分。

    “那……我该怎么办？”

    海底的状况越来越不稳定，梦境生物的攻势虽猛，但此地毕竟是海底，那些岩石巨手有着地利，正在一点一点扳回局面。

    “梅芙，我需要你用身体，堵住这裂隙。”

    梅芙一怔，眼瞳颤了颤，但还是咬着牙点头：“没问题！”

    她早已有了赴死的决心。

    说完，她就上前将背抵在门上，浑身肌肉鼓胀，准备死守这里！

    “不，反过来。”

    “啊？”

    梅芙愣了下，有些不明所以。

    反过来怎么堵？

    但下一刻，她露出了恍然的神情。

    自己的力量在这海底面前不值一提，重要的是保护住这通道！

    它比自己的性命更加重要！

    她顺从地转过了身，将通道口死死地抱在怀中，准备就这样用身体保护住它！

    如果自己的性命能够守护住主的居屋，她并不介意牺牲！

    但艾尔莎还是摇了摇头。

    “来，你跟着我，对，头冲着我，过来……”

    她指引着梅芙换了个姿势。

    这个姿势大概是……

    把脑袋伸进裂隙中，身体在海里。

    然后梅芙就卡住了。

    梅芙：？？？

    “老、老大，这样真的能守住庭院吗？”

    “你相信我……”

    艾尔莎的表情虽然有些尴尬，但语气还是很坚定：“这是唯一能救下你的方法。”

    说完，她指了指身后。

    梅芙这才恍然发现，她的脑袋已经跟着艾尔莎穿过了裂隙，来到了庭院中！

    她的身子虽然会卡在月之海的裂隙中，但是脑袋可是比裂隙小的，能伸进庭院。

    这……难道是让自己死前最后看一眼居屋吗？

    虽然没能正面面对敌人而死有些耻辱，但看着围上来的信徒们，梅芙还是露出了笑容。

    她已经明白了伟大存在的意志，自己用身体与性命堵在这里，亦是个不错的结局。

    “梅芙！快救救她啊！”

    “不行，她过不来的！”

    “那我们就眼睁睁看着她死去？！”

    “我们没有什么能做的了……”

    “梅芙……”

    “为她祈祷吧。”

    周围的信徒们小声说着，好几人崩溃地坐在地上，痛哭流涕。

    大家都吃过梅芙的肉，早就当她是朋友，甚至亲人。

    看着她就这样死在眼前，实在太过残忍。

    梅芙反倒释然了些许，看着眼前的同伴们，也明白了伟大存在的心意。

    祂是希望自己能与同伴们最后告个别吧。

    “抱歉了，朋友们，没能与你们走到最后……你们以后如果遇到了同样美味的信徒，或许就是我来找你们了。”

    梅芙忽的歪了歪头，她感觉到自己的身体受到了攻击，那些梦境生物终于撑不住了。

    看来这就是结束了。

    感受着生命力的快速流失，梅芙撑起最后一丝力气看向艾尔莎，看向她的主。

    她并不是最虔诚的信徒，但这份忠诚亦是她最后的意志。

    可让她感觉奇怪的是，艾尔莎并没有看向她。

    她在抬头看月亮。

    很快，那月亮泛起了红光，变为了血月。

    梅芙愣了一下，血月……她在血月下能复活一次，但也只有一次。

    她的生命力正好耗尽，死亡，然后复活。

    还不待她反应过来，那血月忽的又变为了满月，然后又变成了血月。

    复活刷新了。

    梅芙的嘴巴缓缓张大了。

    然后血月与满月开始不停在居屋上方切换了起来，快得像是频闪的灯泡。

 第五百七十八章 你说矿场怎么了？！ 

    “西德尼！这不对劲，不对劲！！！”

    米歇尔一把推开了房门，大喊道。

    西德尼正满头大汗地站在船上的操控台前，根本没有搭理米歇尔。

    由于远征船队都是船只组成，没有固定的码头与建筑，受到的冲击反而比海底与浅层区要小。

    海水的动荡对他们影响不大，船只本就在海中要行驶的，不过是摇晃的剧烈了些。

    但麻烦不止于此。

    【探测器全部烧毁，探针全部丢失，远征舰队失去一切感知能力，现在仅靠领航员目视带领！】

    卡米拉夫人拼出的词句又快又急，明明是机器的身躯，却带上了一丝焦急的情绪。

    “向舰队发送指令，全部原地戒备，未经许可不得随意移动，遭到任何攻击都可还击，包括但不限于梦境生物！”

    【发送不了，所有的通讯装置全部损毁！】

    西德尼咬了咬牙，转身看向身后：“立刻把机械神甫叫来！”

    霍莉转身就冲了出去，西德尼的目光扫向米歇尔：“你也去！”

    “我……”

    “去！”

    “好！”

    米歇尔也顾不得什么身份，飞快地跑走传达西德尼的命令了。

    他这才收回了目光：“系统自检！判断受到的攻击方式……卡米拉夫人，这会是梦境生物的伏击吗？”

    【不好说，舰队其他船只的失联是有顺序的，距离海渊更近、下潜更深的船先受到了冲击。】

    “海渊？”

    西德尼冲到舷窗边，望向了海底的方向。

    海水仍一片漆黑，勉强还算完好的探照灯只能照亮一小片范围，下方的月之海似乎混沌了许多。

    只能看到许多气泡从下面涌出，不断向上浮起。

    “气泡？”西德尼皱起了眉，“梦境生物从不会产生气泡，它们似乎连呼吸都不会……难道下面还有另一种生物？”

    “殿下！有大群梦境生物！七点钟方向！！”

    身后忽的传来疾呼，领航员指着舷窗，满脸惊恐：“怪物！那是什么怪物，怎会如此庞大！！！”

    西德尼赶忙转过身，随后就感觉背上一片阴冷，汗毛都竖了起来。

    一只触手从身边划过，带起的水流让整条船晃了晃，不少桌上的东西都摔到了地上，引起了些许骚乱。

    西德尼却没有回头去看，他僵在原地，一动不敢动。

    那触手上无数只眼睛，正隔着舷窗向他望来。

    他所在的“审判天使”号是远征军的旗舰，仅次于战争堡垒的巨舰，可这条船，竟被那条触手搞得一阵摇晃？

    那触手没有攻击他们，甚至没有接近它们，它只是从旁边经过，顺路带起的水流就让审判天使号响起了一阵警报声。

    那种来自灵魂深处的恐惧让西德尼一动不敢动，不仅是他，所有看到那怪物的人全都僵住了身子，仿佛一座座石雕。

    指挥室内一片死寂。

    等它离开，彻底消失在海渊中后，又过了许久，西德尼才重重地松了口气。

    他面色苍白地看向其他人，却发现舱内所有人都是一副劫后余生的样子。

    “你们……都看到了吧？”

    “看到了，殿下！”“那是什么？”“天呐，怎么有如此可怕的怪物！”

    西德尼抿紧了嘴，他想起艾略特提起的“梦魇”。

    原本还怀疑他是否出现了幻觉，现在看来艾略特说的是真的！

    “可为什么这种生物，不再隐匿身形了？”

    根据艾略特所说，两次都是只有他能看到这梦魇。

    还怀疑这种怪物是否有隐形的能力。

    现在已经证明了他所说为真，那西德尼也不得不正视隐身这事。

    “它刚刚看到了我们，它绝对看到了我们！”西德尼满脸阴沉。

    这种怪物看到自己却没有发起攻击，这说明它们不是梦境生物那般无脑的，只有本能的野兽。

    如此庞大，又拥有智慧……

    西德尼咬了咬牙，心中竟有了几分退缩。

    “等等，还有一件事不对劲！”

    西德尼反应了过来。

    “这次，梦魇为什么向下方沉去？”

    之前艾略特两次目击，都是梦境生物在上浮，在去向海面。

    可这次，它却在向下潜。

    “殿下！外、外面！”

    刚刚的领航员再次呼喊了起来，声音中带着惊恐。

    西德尼抬头望去，倒吸了一口凉气。

    密密麻麻的梦境生物，正从四面八方，向着海渊涌去！！

    西德尼从未见过如此之多的梦境生物，他本以为这种怪物只是海中零星可见的，可此刻，目光所及的整个大海却到处都是！

    它们越来越多，疯了般拼命地潜下！

    而且有的距离审判天使号极近，西德尼甚至能看到从舷窗外摆动的触须！

    但这些梦境生物，却并没有攻击他们，哪怕都贴了上来，也只是绕过。

    “命令所有的船只，不得攻击！重复！不得攻击！”西德尼回过了神，立刻大喊道。

    他扭头看向机器：“卡米拉夫人，求您想想办法通知舰队！”

    【我试试。】

    这些梦境生物纷纷从两边绕过，继续下潜。

    船上的所有人都捏了把汗，这个数量的梦境生物，恐怕都能轻易覆灭整个远征船队了！

    “该死，谁说这月之海中梦境生物减少的！”

    西德尼的牙都要咬碎了。

    这些梦境生物的数量，不仅超过他们的预计，甚至远超之前的所有历史记录！

    月之海中有如此多梦境生物，远征军到底是怎么占下来浅层区的？

    它们之前怎么从未露面？

    所有人都满脸紧张，生怕惊扰了它们，给舰队带来灭顶之灾。

    直到此刻，人类才意识到自己的渺小。

    可惜天不遂人愿。

    轰！

    下方传来了爆炸的声音。

    西德尼心中咯噔一声：“怎么回事？有船开火了？！”

    【有条船没收到命令，擅自开火了！】

    西德尼赶忙扭头看向外面的舷窗。

    外面的梦境生物仿佛没有听到一般，仍然在疯狂地潜下，哪怕有几只同伴被杀死，也完全不去在意。

    没有反击。

    西德尼松了口气。

    可随即一种古怪的想法涌了上来。

    它们为什么要下潜？

    就仿佛……有什么追着它们一般。

    “西德尼！”米歇尔猛地推开了门，一脸慌张的冲了进来：

    “出大事了，矿场，我们刚刚发现的那些矿场……”

    他吞了下口水，满脸的不敢置信：

    “矿场活过来了！！”

    （四更！）

 第五百七十九章 寄生爆发 

    西德尼心中咯噔一下。

    矿场是他们远征唯一的战利品，就是为了这些能够挖出超凡材料的石球，帝国才不惜代价，派出士兵和舰队来到这月之海。

    倘若连这些矿场都丢掉，那他们的远征岂不是毫无意义？

    “怎么回事？米歇尔，你慢慢说！”

    米歇尔的脸色极为难看：“我们每到一个矿场，不是都会留些人手驻守么，就在刚刚，有一船人逃回来了。”

    “据他们所说，在海底出现异变后，那些矿场突然就变了个样子。”

    “他们……”

    米歇尔还没说完，外面就传来了一阵嘈杂的声音，似乎有人和守卫发生了冲突。

    两人一齐望去，是个男人，头上似乎受了伤，血染红了衣襟。

    “让我进去！让我进去！！”

    米歇尔摆了摆手：“让他过来吧。”

    说完扭头看向西德尼：“他就是逃回来的士兵。”

    男人跌跌撞撞的走进了舱内，大口喘息着，身上的伤口被包扎了一半。

    “殿下！”

    西德尼冲他点了点头：“你们看到了什么？矿场到底怎么了？”

    “矿场……”一瞬间，男人脸上浮现出了惊恐，整个人仿佛陷入了回忆中。

    “对！矿场，矿场活了！活过来了！”

    刚说完，他又猛然摇头：“不，不是活过来……它本就是活着的，只是我们遗忘了而已。”

    西德尼和米歇尔对视了一眼，米歇尔轻轻摇了摇头。

    这个人精神似乎不太正常了。

    “你说矿场活过来了？它攻击你们了？”西德尼试探性地问道。

    男人忽的又开口了：

    “是的，它在攻击所有人，不，也不对……那不是矿场，那是它的……卵。”

    “我听到了它的心跳，我告诉其他人，没有人相信我，所以只有我活下来了。”

    他的声音沙哑，像吞下了一把碎玻璃。

    “心跳？”西德尼抓住了这个关键词。

    他也听到了来自大海深处的心跳声。

    难道这两者有什么关系？矿场来自深海？

    “它本就是卵，它在躲避我们，梦境生物却带我们去找它，它才是，它才是……”

    男人呆呆地说着，整个人失了神一般，偶尔又状若疯癫的尖叫。

    “这个人疯了。”米歇尔看他说不出什么，便想让士兵将他带下去，却被西德尼拦住了。

    西德尼抓着米歇尔的胳膊，死死的盯着男人。

    “他确实疯了，但他的灵性似乎感知到了什么！”

    舱内安静了下来，所有人都盯着那个男人。

    他的声音时大时小，似乎想说什么，却总卡在喉咙里出不来，他也感受到了，拼命地用手去撕扯着喉咙，片刻就鲜血淋漓。

    就在米歇尔忍不住要让卫兵上前阻止时，男人终于露出了一个恍然的神情，仿佛终于想了起来。

    “它，就是月亮。”

    说完，仿佛松了口气般，露出了笑容。

    “它是月亮？”西德尼皱起了眉，还没想清其中的关键，男人的声音再次响了起来。

    “原来如此，我其实是它，只是忘掉了这一点而已。”

    “我也是月亮。”

    西德尼不解地抬头望向男人，却只看到，男人咯咯的笑了起来，带着如破旧风箱的气声。

    他那鲜血淋漓的喉咙已经被抓破了，空气径直从气管中流出，可男人的脸色没有半分痛苦，看向众人，反而舔了舔嘴唇。

    他的脖子上，抓挠出的伤口中，忽的长出长长的深色毛发，就直接从那血肉中长出！

    他沾了血的衣服上也长出了长毛，连同滴上了血的地板，黑色的长毛如同疯长的野草从地上蹿起。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    一阵惨烈的哀嚎响起，刚刚那两名阻挡搀扶他的士兵，也发出了惨叫！

    他们的身上也沾上了血，那血中长出了长毛，就从他们的身上长出。

    两人满脸惊恐地跌倒在地上，向着西德尼与米歇尔爬来：“殿下，救救我，求您了！”

    “它，它在往我们的血肉里钻！”

    米歇尔的眼中瞬间泛起光芒，整个人仿佛失去了情绪般。

    “他们都被寄生了！”他的神情无比凝重，“那人从矿场中将什么带了回来，而现在，它在快速汲取着他们的活力！”

    西德尼拔出了长剑，湛蓝的剑刃上隐约燃起了火焰般的光芒。

    “希望一切还来得及。”

    被寄生男人瞬间化作了怪物，狂暴的向两名皇子扑去！

    整个舱室，整条船上，整个远征舰队中，不时响起惨叫与怒喝声。

    偶尔有某条船上亮起爆炸与火光，战舰殉爆，随后无数的长毛怪物从其中涌出，冲向各处。

    它们会冲向其他战舰，也会冲向梦境生物。

    整个月之海，到处都是一片混乱。

    -----------------

    “阿伦，这样下去我们支撑不住！”

    一名圣餐会的信徒扭头喊道，他的神情几近狰狞：“我们得去找公爵大人！”

    “不行！我们已经被感染了，不能将这种感染带到艾略特大人那边！”阿伦毫不犹豫地拒绝道。

    “可是……”

    阿伦丝毫没有动摇地摇了摇头，手中的利刃划过空气，发出尖锐的鸣响。

    一只长着长毛的胳膊被斩落了下来。

    “没有我们，炉火区会有其他的超凡者，可没有公爵大人，就不会再有另一个炉火区了！”

    阿伦大喊道。

    “我们的同伴，我们的妻儿都在那里，无论如何都要保护公爵大人！”

    阿伦咬着牙看向其他的信徒，每个人都身上带伤，但也被激出了几分狠意。

    “这里，是我们的战场！让一切结束在这里！”

    他高喊了一声，信徒们零零散散回应。

    看着陷入苦战的信徒，阿伦的心却渐渐沉了下去。

    他亲自将这些信徒带出，但恐怕无法将他们带回去了。

    这次的爆发太过突然，先是那些从矿场中呆过的水手发了狂，无差别的攻击起周围人。

    阿伦用尖刀划伤了他们的身体，试图阻止他们。

    这是他犯下的第一个错。

    当他们受伤后，从体内爬出了一只只怪物，战斗的烈度陡然升级。

    更让信徒们惊恐的是，自己身体里，也有怪物。

    阿伦痛苦地瞥了眼自己的手臂，皮肉下有黑色的长毛在缓缓蠕动，随时准备从血肉中挤出。

 第五百八十章 迎接你的终局 

    “啊啊啊！！”

    一声惊恐的尖叫响起，阿伦抬头望去，发现一名信徒正惊恐地盯着自己的胸口。

    他的胸前有一个巨大的破口，长长的毛发与血肉正从其中快速涌出，转瞬间便成了一条手臂，一条长在他胸口的手臂！

    这只手臂筋肉虬结，甚至比他的腰都要更粗，刚刚伸出后，就仿佛有意识一般，调转方向猛然掐住了信徒的脖子！

    那名信徒脸上瞬间苍白了起来，眼球突出，张大了嘴，像一只抛上了岸的金鱼。

    他艰难地向阿伦伸出手：“队……长……”

    阿伦咬了咬牙，整个人瞬间从原地消失。

    下一刻，毛发、鲜血与断掉的手臂，与他一同从空中落下。

    信徒跪倒在地，大口大口地喘息着。

    阿伦拿着折刀的手却在颤抖。

    幸亏他和信徒们都晋升了超凡等阶，这让他勉强能与这些怪物有一战之力。

    但胜利的天平已经彻底倒向了一方。

    阿伦的脸色极为难看，他知道，自己这边是赢不了的。

    很简单，他们需要战斗的敌人，是他们自己。

    阿伦看向自己的手臂，已经有黑色的长毛从其中长出了。

    每次使用灵性攻击敌人，自己体内寄生的怪物就会活化，它们以血肉与灵性为食。

    恐怕再用几次能力，自己也将变成怪物了吧。

    阿伦心中一片苦涩。

    他跟随艾略特来到这月之海，早已做好了赴死的准备，但如此憋屈的死法，还是让他难以接受。

    其他信徒们也不好过。

    倘若这里只有他们，那还好说，只要不去调动灵性，那寄生的怪物就还能控制。

    偏偏这里还有其他船员，那些人接触矿场太久，在海中爆发异变的瞬间，便直接彻底转化为了怪物。

    这让信徒们陷入了苦战。

    不战斗还好，一旦开始战斗，一切便开始了连锁反应。

    战斗必然调集灵性，他们被寄生的程度迅速加深。

    随着寄生的加深，他们身上开始出现种种扭曲的肢体和深色长毛。

    他们不得不和自己身上的怪物搏斗，这又得调集灵性……

    一切都在快速恶化。

    唯一让阿伦感到庆幸的是，在船上，他们这些被感染的信徒们被分隔开了。

    这是艾略特大人的命令，不久前他要求所有去过矿场的人，全都单独居住，与其他海员隔离开。

    不少人当时都感觉莫名其妙，但艾略特自从神启事件后威望极高，这命令便被忠诚地执行了下来。

    现在看来，这救了船员们一命。

    只是……

    “队长，我们是被放弃了吗？”

    刚刚长出手臂的信徒，终于勉强站起了身来，他的脸色仍旧苍白。

    他受了些伤，但更让他痛苦的是精神上的绝望。

    更多信徒望了过来。

    阿伦的眼神暗淡了些许，但还是轻轻摇头：“艾略特大人不会放弃我们的。”

    “他已经放弃我们了，如果有支援，那早就该到了！”一名信徒绝望地喊道。

    若是之前，定然会有人呵斥，但此刻，舱内一片寂静。

    “你该庆幸。”另一个声音响起，声音中带上了几分讥讽，“他若真来了，便该是我们的死期。”

    “什么？！”

    “我们还有活路吗？”那名信徒大喊道，他扯开领口，让人看到他身上狰狞扭曲的血肉，与仍在不断生长的黑色毛发。

    “我们已经被寄生了，他就算来了，也只会将我们当做怪物杀死！”

    信徒们谁都没有说话，有人跌坐在地上，有人痛苦地揪着身上的长毛，有人崩溃地想要打开舱门，冲向舱外。

    那边舱门是阿伦带人关上的，牺牲了一名信徒才做到，外面的舱室内已经全都是长毛怪物了。

    他刚刚冲到舱门处，便停了下来。

    阿伦站在那里，挡住了门锁。

    他抬起头，逐一看向信徒们。

    圣餐会的信徒们人人带伤，地上更是堆满了怪物的尸体。

    他们的战斗很是英勇，这些怪物并不好对付，但他们硬生生扛了下来，甚至清缴出了这一处安全区。

    但……也就这样了。

    被寄生的进度每时每秒都在加深，他们毫无办法。

    现在还一片平静，但只要再有几个人的寄生爆发，恐怕就会引来连锁反应了。

    有人回过头，看向身后的舱室。

    那边是正常的舱室，没有被感染的船员都在那边。

    绝望中，纷杂的念头止不住地涌上来，他们看向那边的目光中竟然带上了渴望，那疯狂的眼神，让人分不清是人还是怪物。

    阿伦深吸了口气，他作为队长的威望还在，只要能稳下信徒们，就又能多拖延一时半刻。

    或许他们终究会死去，或许一切的挣扎都没有意义，但生命既然还没有抛弃掉这具早该死去的躯壳，他便会继续带着信徒们战斗。

    “为了我们的主，为了炉火区，为了公爵大人，为了圣餐会。”他轻声颂念，“现在还不是放弃的时候。”

    绝望如永无止境的黑夜，有人在黑暗中崩溃地倒下，有人却摘下肋骨，化作火把照亮前路。

    “队长，打开门吧，我们出去和它们拼了！”不知谁突然喊了一声。

    阿伦与信徒们对视，这些摇摇欲坠的人们将绝望吞入了肚子，直面这绝境之后，心底反倒涌出了勇气。

    他们一个个站起了身，大多都狰狞又丑陋，维持人形的都不多。

    但他们的眼中依旧明亮。

    阿伦张了张嘴，却说不出话来。

    一瞬间竟然有些恍惚。

    凡妮莎带着他和多萝西娅来到帝都，来到这片陌生的土地。

    他只顾披荆斩棘一路前行，偶然回过头时才发现，不知不觉间，身后竟跟了这么多人。

    人们的目光落在他身上，阿伦不善言辞，他只是默默地握紧了手中的刀。

    这次，他还能为信徒们斩出条路来么。

    砰！

    身后的舱门猛然传来股大力，阿伦被撞得踉跄了几步，被信徒扶住。

    转过身，透过舱门上的玻璃能看到，一只巨大的怪物正在疯狂撞击着舱门。

    只是一下，那精钢制成的舱门就摇摇欲坠，马上就支撑不住了。

    信徒们一边颂念着祷词一边做好了准备，他们准备迎接自己的最后一场战斗。

 第五百八十一章 第二纪元终结……失败 

    圣餐会的超凡者们纷纷站起身，死死地盯着舱门，握紧了武器。

    祷告声断断续续，吐字也含糊不清，却比之前每一次都要虔诚。

    可身为队长的阿伦，看着外面的怪物却陷入了思索。

    “等等，这种怪物……”

    他的目光透过狭小的舱门玻璃，看向那巨大的怪物。

    满身都是长长的毛发，虬结健壮的肌肉，多支手臂……

    这怪物怎么看着，有些熟悉？

    阿伦忽的整个人颤抖了下，他想起来了！

    “祭典！圣克莱尔祭典！这就是祭典中的那些怪物！！”

    阿伦惊呼道。

    其他信徒闻言也纷纷看去，很快都露出了恍然的神情。

    “这……还真是！”

    “我那次也参与战斗了，就是这种怪物！！”

    “天呐，它们怎么会在月之海！？”

    阿伦感觉仿佛有闪电划过心头，一瞬间许多线索都串在了一起。

    卡斯莫格王朝崇拜月亮，那座向月亮献祭的遗迹。

    怪物们本是平民，突然就莫名地变为了怪物。

    甚至拥有怪物形态的梅芙，能力不仅与月亮有关，还拥有寄生能力！

    “难道……”

    阿伦呆呆地抬头看向上方，视线仿佛越过了天花板，越过了月之海，又远离了月球，一路向上。

    在帝国，在圣克莱尔，在新斯堪维亚，无数人齐齐抬头望向天空。

    原本的满月，竟然在渐渐染上红色，变为血月。

    只是这次的月亮，比以前任何一次都要鲜红。

    ……

    “奇怪，今天的月相怎么会是血月？”

    “观星庭的那些老家伙的历法写错了？”

    “你们看，这次的血月似乎在动！上面好像有什么东西！”

    “就像一个装满了血水的气球！”

    街上的人们窃窃私语。

    ……

    各处地下结社，密教中的邪教徒们不约而同地从据点中走出，仿若被洪水惊吓到的老鼠涌出下水道。

    他们互相对视了一眼，又纷纷望向了空中的月亮。

    “怪了，仪式出错了？”

    “为什么灵性在预警？指向了……月亮？”

    “奇怪，我的月相书似乎坏了，它显示将来的每一天，都是血月。”

    “血月，血月……你们看，血月在动！！”

    “难道传说是真的？第二纪元真的即将毁灭？！”

    邪教徒们的脸上，渐渐浮现出惊恐。

    ……

    永无止境的宴会中，托拜厄斯·赫尔姆斯正饮下一杯又一杯鲜红的美酒。

    “敬第二纪元的毁灭！”

    贵族们肆意欢呼，享受着此刻的欢愉。

    可托拜厄斯脸上却只有苦闷。

    “怎么了，托拜厄斯？你脸色可不太好。”

    托拜厄斯叹了口气：“昨天又出现了新的预言，预言了月之海的干涸，预言了有伟大存在亲自降临月亮，预言了月亮崩解成了碎片。”

    “哈哈哈，那岂不是好事？世界毁灭终于要来了！”

    以撒拍了拍他的肩，向嘴里塞了几块肉，毫不在意地说。

    忽的，他隐隐感觉有些不对劲，皱着眉抬起头：“等等，你怎么预言的？伟大存在不是都封闭了居屋吗？怎么进行仪式的？”

    “这就是问题所在了。”托拜厄斯痛苦地揪着自己的头发。

    “我们没有进行仪式，没有沟通伟大存在，是【瓮中先知】亲自将这个预言强行塞进了每个赫尔姆斯族人的脑袋！”

    当啷。

    还叉着肉块的餐叉，掉落在了地上。

    ……

    圣克莱尔。

    夜勤局总部，地下的【沉思者】本体今日愈发不对劲。

    它发出了巨大的嗡鸣声，如万千管风琴齐齐奏响，竟有几分神圣。

    随着嗡鸣声，一条接着一条的纸带不要钱一般吐出。

    【第二纪元1208年，月球再次被唤醒，主宰第一纪元的怪物望向了人类的第二纪元。】

    【月相被永久恒定为血月，直到本纪元终结。】

    【人类种再次面临未曾完结的圣战，但血月教会与崔斯特大帝皆消失在了历史中。】

    【胜率过低，直接判定为人类种失败。】

    【第二纪元终结，重新开启第一纪元。】

    这张纸条吐出了一半，却忽的卡住了。

    屋内安静了片刻，卡住的似乎并不只是纸条，还有沉思者的演算。

    如暴风雨前的宁静。

    下一刻，狂风暴雨狂涌！

    不知道发生了什么，【沉思者】的嗡鸣声猛然变得高昂，开启了全功率演算！

    它的机体在震颤，带动了它所在的屋子开始震颤。

    而这来自地下的抖动又导致整个夜勤局的建筑，都开始了震颤。

    似乎是机械的悲鸣，似乎是战栗的颤抖。

    很快，整个帝都的人们都惊恐地望向了地下。

    “地、地震？”

    “不，这种感觉是……”

    世界的各处角落，帷幕前与帷幕后的角色，历史中与历史外的存在，仿佛约定好了一般，齐齐地抬起了头。

    似乎有什么悄然改变了。

    这是一场看不见的地震，却蔓延到了世界与世界之外。

    【沉思者】的演算没有停下。

    纸条猛地被吞了回去，以比吐出快的多的速度！

    【错误！错误！！】

    【祂不同意！】

    【第二纪元终结失败。】

    【第一纪元开启终止，重新等待第二纪元终结。】

    **【目标修正，第二纪元继续演算。】

    差分机在疯狂的报错，周围的工程师们甚至不敢靠近。

    他们甚至无法看清报文上的内容。

    纸条纷飞，上面打印出的字迹愈发潦草与模糊！

    一次次迭代，一次次演算，无数未来交错重叠。

    【沉思者】演算出了不知多少重未来，却又被它一一否定。

    它一直失败，每一次尝试都让嗡鸣声变得更加尖锐。

    终于，一张纸条，颤颤巍巍地吐出。

    周围的工程师们面面相觑，终于有一人小心翼翼地上前，伸手拿了过来。

    【祂望向了月亮。】

    -----------------

    阿伦恍惚了一下，从上方收回了目光，只觉得头痛欲裂。

    他似乎看到了什么，可抬头望去，却只有染着暗沉血迹的天花板。

    “队长，你怎么了？！”

    阿伦摆了摆手，神情狰狞。

    他似乎看到了什么，可记忆却是一片空白，似乎看到的瞬间便已遗忘。

    “我们得把这个信息传递出去，让公爵大人知道，知道这些怪物的真实面目……”他艰难地说道。

    “真实面目？”一个声音从身后响起。

    众人回头望去，身后的舱门不知何时打开了。

    艾略特面无表情地从门内走出，在他身后，是一整队全副武装的机械神甫。

    黑洞洞的枪口，冰冷凌冽的钢铁。

    艾略特的眼中渐渐泛起了白芒。

 第五百八十二章 赞颂铸炉的奇迹！ 

    “公爵大人！您，您怎么能来这里？！”阿伦满脸震惊。

    要知道这边可是感染区，艾略特竟亲自过来？！

    艾略特瞥了他一眼：“自然是来剿灭怪物。”

    舱内一瞬间安静了下来。

    圣餐会的信徒们看向阿伦，他的身上已经多处受了伤，伤口处毛发从皮肉中争先恐后地钻出，鲜血刚刚滴落在地上就长出毛来。

    他的身体也有不自然的扭曲，隐约能看到几个凸起，在皮肤下缓慢地蠕动。

    像怪物多过人类。

    而就算这样，阿伦在这群信徒中，甚至可以算是异变程度较低的了。

    大多数信徒都已经被扭曲，有几人甚至连人形都是勉强维持。

    他们彼此对视了一眼，沉默着没有说话。

    公爵大人亲自来剿灭怪物，这自然是好事，可他们这些信徒，算是人类还是怪物？

    “大人，我们……”阿伦只觉得嗓子发干，他觉得自己不该再让艾略特为难，但看着身后的信徒们，却怎么也说不出来。

    “怎么，听不到吗。”艾略特抬起手，将权杖上的齿轮指向阿伦。

    阿伦吞了下口水，闭上了眼。

    可想象中的攻击并没有到来，那权杖只是将他拨到一边，露出了他身后的舱门。

    “所有人归队，随我一起剿灭怪物。”

    阿伦猛的睁开了双眼，身边的信徒们僵在了原地。

    他们……还能归队吗？

    “大人，我们已经……被感染了。”阿伦只觉得口中满是苦涩，艾略特的信任让他感动，但这种异变会传染的事情他不能隐瞒。

    “看着我的双眼。”

    这句话仿佛在信徒们的心中响起，一瞬间整个世界似乎都失去了颜色，而艾略特则是唯一的色彩。

    仿佛黑暗中的火光。

    信徒们的理智还没反应过来，就已经下意识地，齐齐望向了他。

    下一瞬，璀璨的白芒从他的眼中绽放！

    艾略特早就知道，凡是在差分机上被标注为【信徒】的，灵性威压并不会造成永久性的损伤。

    他们依旧有可能发疯，但疯狂的表现是不停颂念祷词，等到渐渐恢复后都说自己看到了主，不仅没有精神损伤，反而更加虔诚。

    于是他便有了一个疑问。

    信徒们能不受伤害，那寄生在他们身上的怪物呢？

    他的双眼亮起，如同从地平线上升起的恒星，占据了整个视野的灼热火球。

    光芒瞬间照亮了灵与肉的每一个角落，刺穿了所有阴霾。

    信徒们的眼中纷纷流下血泪，那鲜血中似乎有毛发想要生长，却转瞬被炙烤得发出哀嚎。

    那鲜血沸腾起来，他们整个人的身体，每一块血肉都在沸腾！

    如雪花落上烧得通红的铁板，滋滋啦啦的声音像是痛苦的嚎叫，又如投入钢炉的纸片，瞬间碳化扭曲，被灼烧成飞灰！

    一瞬间，信徒们感觉自己直视了太阳。

    信徒们感觉自己的灵魂也要被一并灼烧殆尽了，但在他们即将湮灭的时刻，那轮烈日移开了目光。

    那灼热的感觉并没有真正伤害他们。

    信徒们发出痛呼，身上的血肉却下意识地感觉到了欣喜，无数黑色的灰渣从体内被轰了出来，在沸腾的滋滋声中飘散不见。

    阿伦只觉得视野摇摇晃晃，刚刚艾略特双眼的位置是两个黑斑，仿佛直视了太阳后的短暂失明。

    他下意识地伸手摸向自己的脸庞，鲜血从眼眶中滴出，触及竟觉得滚烫。

    而最重要的是，其中竟没了那些诡异的黑毛。

    他踉跄了一下，回过头去，发现身后的信徒们倒了一地，只有几人还站着，但所有人都还在喘气。

    原本舱内随着感染与流血，长的到处都是的黑色长毛再也不见，像是被火灼过的炉膛，只能看到些许飞灰，也在快速消散。

    “你的身上！”“你也是！”

    “感染……消散了？”

    “天呐，我变回来了，我不是怪物了！”

    “神迹……这真是神迹……！”

    “赞颂伟大的主，赞颂伟大的圣餐……”

    “咳！”艾略特咳嗽了一声，面色一正：“赞颂伟大的……铸炉！这正是铸炉的奇迹！是又一次铸炉的神启！”

    圣餐会的众人一愣，这才想起后面还跟着一队全副武装的机械神甫呢。

    艾略特可是代表再造之火的斯特林家家主，当着人家的面赞颂自家的主像什么样子？

    信徒们不少都听说过那轮冰冷燃烧的太阳，再加上刚刚的熟悉感，他们自然知道这是主的意志，而不是什么铸炉。

    但这话肯定不能说出口。

    阿伦立刻回头向着信徒们疯狂地打眼色：“赞颂铸炉的奇迹！”

    信徒们恍然地点头：“对，赞颂伟大的铸炉！”

    一名还有些意识不清的信徒正要开口，立马七八只手就将他的嘴捂了个严严实实。

    他们其实还想说两句再造之火的祷词来着，但一群人憋了半天也没凑出来两句，索性就放弃了。

    阿伦这才回过身来，用右手按在胸口做铁锤状锤了一下，这是斯特林家的正式行礼动作。

    “公爵大人，我等已做好战斗准备！”

    艾略特轻轻点头：“归队吧。”

    信徒们再无半分迟疑，能站起来的立刻起身，还在念念叨叨没有恢复的信徒，也被架了起来。

    “大人，那种……怪物与之前不同，它在这里有感染性。”阿伦凑上前，小声提醒道。

    他本想说这种怪物是特蕾西亚祭典中的“它”，但此地人多口杂，反倒不好开口。

    而且艾略特也亲自参与了那晚的战斗，他肯定认得出。

    “沾上它的血，被它攻击到，甚至仅仅只是长时间接触，都会被感染。”阿伦的语气很急，脸色不太好看。

    这就是他们战斗时最为难的地方。

    接触怪物就会被感染，被感染了又会变成怪物，这就导致怪物越打越多，刚刚还是身边的同伴，转眼就成了扭曲的怪物。

    艾略特点了点头，声音没有波澜：“放心，铸炉庇护我们不会被感染。”

    阿伦一怔，扭头望去：“您的意思是……”

    “怪物只会感染血肉，不会感染钢铁。”

    机械神甫们长袍下的钢铁义肢闪烁着寒光。

 第五百八十三章 迎接火焰的净化 

    艾略特摆了摆手。

    立刻便有一名机械神甫上前，他拿出一个向下垂落的金属物品，仔细看去竟是一个球型的香炉。

    香炉上的齿轮转动，整个香炉顿时发出咔哒声，随后四周的炉壁翘起些细小的散热窗，仿若一台正在工作的机械。

    “以伟大的铸炉之名，让再造之火焚尽一切污秽！”

    带着机械感的冰冷声音响起，声音明明毫无起伏，却能听出其中的狂热。

    这名神甫虔诚的祈祷起来，蜂鸣器发出带着韵律感的滴答声。

    其余的机械神甫们亦是齐齐开始了祷告。

    “注入燃料，涂抹圣油，为子弹祝圣！”

    几名扛着粗大管状物的神甫上前一步排成一排，他们身后的神甫们则熟稔地掀开金属盖板，一边祈祷着，一边有节律的将弹链与油桶安装在他们身上。

    仿佛感知到了这边的威胁，舱门外的怪物们齐齐发出了怒吼，疯狂地捶打起了墙壁与舱门。

    那舱门本就摇摇欲坠，只抗了几下便被砸飞出去，从神甫们的头顶划过。

    可甚至没人抬头去看一眼，他们只是将艾略特围在中间，不紧不慢地筹备着战斗。

    舱门狭小，特别是对身躯庞大的怪物来说，哪怕打开了也很难挤过来。

    花了一会儿才挤进两只过来，向着机械神甫们冲来。

    神甫的子弹已经上膛，但祷告仍未完成，他们将手按在机匣盖顶，虔诚的电子音正从扬声器中响起。

    可是怪物已经来到了眼前！

    “小心！”阿伦攥住匕首，灵性鼓动便要出手，可艾略特却轻轻拍了拍他的肩。

    “大人？”阿伦迟疑了一下，却看到艾略特的嘴角微微弯了起来。

    怪物高高跃起，利爪一挥就将神甫手中的枪管扭成了麻花。

    祈祷声猛然停了下来。

    “肮脏的怪物，你惹怒了钢铁！你玷污了神圣的机械！”

    冰冷的机械声中，头一次掺上了愤怒。

    阿伦盯着怪物即将落下的身影，却只感觉眼前一花，那怪物竟哀嚎一声倒着向后飞去了！

    阿伦眨了眨眼，刚刚发生了什么？

    他的目光落在了前排的机械神甫身上，他已经将毁掉的枪支抛到了地上，两只手和两只钢铁义肢，各拿着一把巨锤和一把双手斧！

    铛！

    神甫将锤子立在地上，厚重的金属锤头和钢制的甲板碰撞，整个舱室似乎都颤了颤，清脆的声音中都仿佛带着怒火。

    “你们这低贱的虫子，竟敢拒绝火药的净化，那便迎接钢铁的审判吧！”

    锤子被重新举起，上面的齿轮转动，一阵蒸汽的水雾涌出，咔哒咔哒的声响中，整个巨锤在缓缓变红。

    他亦在缓缓下蹲，身上的引擎转速拉得越来越高，整个人如同一个蓄满了力的弹簧！

    随后，猛的如炮弹般向前轰出！

    “以铸炉之名，赐予汝等净化！!”

    轰！

    怪物们砸了半天都没有砸开的墙壁，被他直接轰出了个大洞，墙壁的破口处一根根加固的钢筋扭曲地向里面伸出。

    可怪物们并没有从其中冲过来，从洞口望去，只能看到一条血肉铺满的通道！

    刚刚堵在对面的怪物，竟全都不见了，舱室内仿佛被犁了一道过去。

    “神圣的炉火灼尽污秽，熔炼万物，亦给予救赎。”

    黑暗中传来虔诚的祷告声，机械神甫拖着还在滴血的锤子，甩了甩上面的肉泥，一边祈祷一边向外走出。

    阿伦吞了下口水，圣餐会的其他人都屏住了呼吸。

    黑暗中看不清他的面容，只有锤子与巨斧从满地血肉上划过的声音。

    这名机械神甫近乎将所有的血肉都换成了钢铁，每一步踏在地上，都传来金属的碰撞声与轴承的摩擦声。

    当他走出舱门，略显昏暗的灯光照在他的脸上时，阿伦倒吸了一口凉气。

    埃利奥布亚齐，那名被艾略特亲自出手惩戒的大主教。

    他口中不住颂念着祷词，一步一步走到了艾略特的身前。

    阿伦攥紧了匕首。

    埃利奥布亚齐抬起头，看向了艾略特。

    他改装后的义眼中涌出了狂热，口中的祷告声陡然高亢颤抖，扬声器甚至有些破音。

    他单膝跪地，亲吻着艾略特脚下的地面：“我的主！我的炉火！前方的舱室已经肃清！！”

    艾略特的目光缓缓垂下。

    铛！

    他手中的权杖与脚下的甲板撞击，火星四溅，埃利奥布亚齐一脸狂热的伸手去捧。

    “起身吧，埃利奥布亚齐，以烈火灼烧污秽，以鲜血洗涤你的罪孽。”

    权杖抬起，杖尖的齿轮指向下一道舱门：“我们前进，将这些怪物赶进熔炉中去！”

    机械神甫们齐声祷告，埃利奥布亚齐将头埋得更低，阿伦愣了一下才赶忙应是。

    艾略特瞥了他一眼：“机械神甫们不会受到感染侵蚀，你带人跟着埃利奥布亚齐一起向前，让我看看你们的力量。”

    说完，他顿了一下又补充道：“埃利奥布亚齐神甫比较……原教旨主义。”

    工业革命开始并未太长时间，【铸炉】获得钢铁与枪械的权能也没有太久。

    在更加漫长的时光中，再造之火的信徒们以大地为铁毡，锤炼世界。

    虽然现在的机械神甫们偏爱远程武器，但近战同样是传统手艺。

    阿伦激动地点了点头。

    埃利奥布亚齐听从命令站起了身，他瞥了眼阿伦：“迟钝脆弱的肉体，怎能跟上伟大的钢铁！”

    不待他们说话，艾略特迈动了脚步：“出发吧，尽快净化完整条船。”

    周围的人们齐齐跟上。

    很快，整条船上到处都是怪物的嘶吼与子弹的咆哮，最终都归于虔诚的祷告。

    -----------------

    差分机前，艾略特松了口气。

    “还好，勉强控制住了，幸亏机械神甫不会被感染。”

    机械神甫身上并非全是钢铁，仍有不少血肉。

    艾略特原本还有些担心，但很快发现他们与其他人并不一样。

    不屈之火并非简单的肉体改造，而是同时锤炼肉体与灵魂，他们的义肢是钢铁，肉身与灵性似乎也沾染了同样的性质。

    每当感染侵蚀，他们只要引动灵性，用烈火焚烧自己的身躯就可以了。

    又或者更简单点，找个熔炉跳进去。

 第五百八十四章 艾略特的绝境 

    熔炉本就是锤炼场。

    机械神甫们跳进熔炉，只有自身灵性并未耗尽，身上的钢铁还在，就不会受到半分伤害。

    这也是为何老公爵跳进熔炉前，要专门去掉所有的钢铁义肢了。

    他要是不去掉，跳进去和洗个澡区别不大。

    甚至机械神甫的义肢保养环节，就有火焰净化的步骤。

    在亲自确定了这些后，艾略特才带着机械神甫们过来清场。

    至于他自己？

    站在这里的“艾略特”，其实是艾尔莎的尸体。

    至于尸体会不会被感染，这件事早已被验证过，艾尔莎的尸体在那座遗迹中呆了那么久，都一点事没有。

    这些怪物，似乎只能寄生活物。

    想到这里，艾略特的神情又阴沉了些。

    他早该想到的，梅芙与埃莉诺最开始就是被怪物寄生，那遗迹又是卡斯莫格王朝的。

    卡斯莫格王朝存在于第一纪元，第一纪元又被称为怪物的纪元，那时的人类崇拜着月亮，那处遗迹亦是向月亮献祭所用。

    这些细节加在一起，很容易就能推断出一件事来——月亮上的怪物，就是祭典中的“它”！

    艾略特叹了口气，他被月之海中的梦境生物误导了，以为敌人只是这种梦境生物而已。

    “怪不得海底的石头在差分机中显示是【肉块】，梅芙看到它们还会无法控制的产生食欲，原来正是那些怪物！”

    这种怪物似乎有互相吞噬的本能，埃莉诺体内的“它”就是这么暴露的。

    “只是……整个月之海的海底都是怪物？！”

    艾略特的手指忍不住轻轻颤抖。

    月之海的海底……不，甚至整个月亮，可能都是由怪物构成的！

    这种可怕的敌人，真的能够战胜吗？

    他的目光看向差分机，海底仍然显示为【复苏的肉块】，看来还未完全活过来。

    “目前活过来的只是矿场，它们应当是这些怪物的某种卵，更具备活性。”

    “我早该想到，怪不得那些梦境生物对我友善，又带我去找矿场……它们与人类的关系，并不是敌对的！”

    仔细想想，发动大远征去往月亮的是崔斯特大帝，他身处第一纪元，那时人类的敌人该是怪物才对。

    再加上血月教会破除了人类对月亮的崇拜，正是将怪物彻底击败的证明。

    “只是……那时的人类，竟然能将整个月亮上的怪物全部封印？”

    艾略特的脸上满是难以置信。

    现在的帝国举全国之力，将底层的平民压榨得几乎没有活路，也不过勉强控制几座码头，想向深层区推进一点儿，都艰难无比。

    而那时的人类竟然能将整个月球上的怪物全都按死，开启了属于人类的第二纪元，这究竟是何等强大的力量？

    怎么感觉人类越活越回去了？

    而且艾略特甚至有些怀疑，这些梦境生物会不会就是当时的远征军搞来，专门看守这些怪物的。

    它们又帮着艾略特打架，又帮他找矿场，艾略特确实很难将它们视作敌人。

    而且被称为梦境生物，甚至在差分机上都显示为【梦境之主】了，它们的老家显然在梦境中，出现在月球上，确实有些蹊跷。

    “这样一想，月之海也有些奇怪，它外面是无法呼吸的真空，这符合我上一世对太空的认知，可在海中的物理法则却完全变了样子，成了现世与梦境的夹层。”

    “月之海是怎么来的？”

    艾略特揉了揉额角，他得到了一个答案后，却发现未知反而变得更多了。

    或许自己身边还有许多看似理所应当，实际细思极恐的东西。

    吼！！！

    舱门外传来一声低吼，艾略特满脸凝重地望了出去。

    透过观察窗，能看到外面走廊上的长毛怪物。

    “信徒们是活下来了，我这边却麻烦大了。”艾略特深吸了口气。

    他得操纵差分机，所以探矿这事理所应当地让艾尔莎的尸体去做了。

    无论是阿伦等人，还是包括埃利奥布亚齐在内的机械神甫们，都是在船上，跟着艾尔莎尸体行动的。

    而艾略特本人，则留在码头中，操纵差分机。

    跟着战舰走的大多是士兵，无论是机械神甫还是皇室的人，主要负责战斗，接触矿场的反而是少数，因此艾略特能第一时间控制局势，甚至反过来清理怪物。

    可在码头，几乎所有的水手都是从矿场退下来的，又或者参与过矿石运输的。

    也就是说，全都是被怪物感染的。

    所以在异变发生的瞬间，码头直接沦陷了，被怪物彻底控制。

    艾略特本就躲藏在屋内控制差分机，又专门布置过不让其他船员靠近，倒是幸免于难。

    “我现在恐怕是这座码头唯一的活人了。”艾略特叹息了一声。

    他原本预留的守卫，直接变成了怪物，反过来把他困在这里了。

    好在他留在这里本就是为了远程操控差分机，为了不用出门引起怀疑，在屋里存放了足够的食物和水，在这里呆上几个月都没问题。

    他现在想走都走不了，别的不说，梅芙那边就得一直切换血月续命。

    停一会儿还好，时间长了可就要出事。

    “现在唯一的办法，就是让阿伦那边赶紧清理完整条船，然后回码头来。”

    艾略特垂下了目光，眼底满是阴霾。

    现在的情况瞬息万变，海底的怪物，其他的码头，甚至西德尼和米歇尔的远征军会怎样都是未知数，阿伦那边能不能赶得回来还真不好说。

    如果回不来，他恐怕只能靠自己了。

    “我一个人，杀光整个码头的怪物……”

    艾略特深吸了口气，放轻脚步慢慢地靠近了舱门，他眼中亮起了光芒，已然开启了【灵视】向外望去。

    外面的走廊如同铺上一层厚厚的绒毯，又仿佛变为了草场，到处都是黑色的长长毛发。

    偶尔能看到一个个影子略过，正是那些长毛怪物们。

    “说起来，这些怪物有没有理智？它们的目标又是怎样的？占据了这座码头之后会做什么？”

    “而且……”

    艾略特抿紧了嘴，还有一件事他一直放心不下。

    艾尔莎的灵体，仍然停留在海底没有归来。

    （状态不错越写越顺，从明天开始加更！）

 第五百八十五章 艾尔莎还在下潜？！ 

    月之海，海底。

    准确点说，是海底再向下一些……向下许多的地方。

    这里是一片彻底的黑暗，明明在岩层与泥土之中，却隐隐能听到些许蠕动的声音。

    有些像是石块与泥土的摩擦声，可又有些像是血肉在蠕动。

    没人知道月之海的海底之下有什么，甚至连海底附近都从未有人类踏足。

    可一个灵体，却在此处浮浮沉沉。

    艾尔莎的灵体听从艾略特的命令，可她却并没有自己思考的能力，甚至连执行都死板的很。

    所以艾略特给她的命令极为详细。

    根据艾略特所想，艾尔莎的灵体是跟着他自己一路上来的，路应当熟，梦境生物或许也会出手帮助。

    所以他的指令是【在沉到底后，从附近寻找通道并进入，如果没有找到，原路返回。】

    而在此途中，艾尔莎是可以全程自动汲取梦境生物身上光点的，艾略特的本意就是让她下去试试能不能吸收石头。

    就算找不到通道，汲取一下石头来推进复活进度也是好的。

    所以在这命令之外，艾略特给她又额外附加了一条：

    【如果在返回前遇到大量可以汲取的存在，就地停下汲取。】

    他都准备好了，专门将艾尔莎的另一具尸体停在了通道口，只要灵体在附近出现，立刻就能回归控制。

    这样整个执行逻辑就都没有什么问题了。

    至于汲取那些【肉块】有没有风险……

    梅芙都在海底就地开吃了，完全没看到任何问题。

    当然了，艾略特也加上了一些【受到攻击立刻逃离】之类的保险，以防意外情况。

    然而他没想到的是，艾尔莎的【沉到底】，和他想象中的并不相同。

    她是灵体的状态，当来到海底后并没有停下，反而径直穿了过去，沉入了海底之下。

    这里对她来说不是底。

    穿过岩层，在黑暗中一路下沉，艾尔莎也一路汲取着。

    终于，她触及了某个界限。

    她的汲取似乎惊扰了某个古老的存在，整个月之海的海底岩石开始活化，开始慢慢苏醒。

    月之海也随之沸腾。

    随着海底的震颤，艾尔莎的灵体停下了。

    她的所有行为都有些迟缓，似乎在分辨此时该执行哪一条指令。

    周围依旧一片黑暗，似乎有什么发现了她，带着纯粹恶意的挤压感猛的袭来！

    她周围的岩石仿佛变成了肉体，纤细的毛发从岩石中生长，瞬间挤满了整个缝隙，向着她绞杀而来！

    可……她并没有肉体。

    岩石都被挤得咯咯作响，但却完全没有伤害到艾尔莎的灵体。

    艾尔莎迟疑了许久，脸上似乎出现了一丝人性化的困惑。

    “判定为……未受到攻击，根据指令……”

    “继续下沉。”

    这里，仍然不是底。

    艾尔莎的汲取从未停下，每时每刻，她都在不停地汲取着光点。

    只是与梦境生物的白色光点不同，这些石头，或者说【肉块】中汲取到的，是血色的猩红光点。

    她走到哪里，便汲取到哪里。

    周围原本平静的岩层，在她汲取时会下意识地扭曲蠕动，看上去竟有些像是……挣扎？

    艾尔莎仿若一根尖针直直地插入了海底深处。

    周围的石块不停地攻击她，仿佛有着意识一般，不停更换着各种方法。

    最开始，只是简单的挤压，随后石块中长出了坚硬的角质层，如刀锋般向她切来，在不奏效后又改为了尖锐的利牙，最后甚至出现了低沉的声波。

    然而，全都没有效果。

    艾尔莎偶尔会困惑地停下，但在迟缓的判断后，仍然认定为并未受到攻击。

    随后，继续下沉。

    她在仓库中时，汲取梦境生物的速度其实很快，那些光点几乎连成一条河向她体内涌来。

    没用太久，就将库存的尸体消耗殆尽，逼得艾略特让她去海底自己找吃的。

    然而，那时的汲取速度比起此刻，如潺潺的溪流对比滔滔江河。

    她的上下左右全都是可以汲取的岩石，血色的光点被硬生生的压榨而出，向着她狂涌而来！

    宛若巨大的龙卷风，将周遭的一切连根拔起！

    她走到哪里，这龙卷就跟到哪里，只留下满目疮痍。

    而随着她的下沉，这血色光点组成的虹吸龙卷，正在飞快的扩大！

    艾略特之前试着复活艾尔莎的时候就感觉到奇怪了。

    他在梦境中几乎将梦境生物的尸体堆积成山，才终于凑够了让艾尔莎复活的数量。

    她怎么会用这么多尸体？

    可那时的消耗比起此刻，依旧是九牛一毛。

    艾尔莎一路下沉，带起的旋涡越来越大，竟渐渐地让周遭的海底震颤起来，凝神听去，竟仿佛某种嘶吼。

    当艾尔莎还在一路向下的时候，海底通道处，梅芙正陷入苦战。

    通道外，是无数巨手正疯狂攻来，而梅芙却巍然不动，任凭外面惊涛骇浪，不曾后退半分！

    她孤身一人，便将整个海底的怪物都拒之于外，背对无数敌人独自镇守此地！

    倘若不是屁股向外，应当还能更加威风些。

    海底的巨手见久攻不下，竟也开始渐渐变幻形状，那岩石之上长出各种肢体。

    有的布满尖锐的倒刺，有的长出巨大的骨朵，有的甚至干脆化为无数黑毛怪物，嘶吼着攻来！

    梅芙并非不会受伤，她的生命力甚至流逝得很快，可每次即将支撑不住时，便又有另一股力量注入她的体内，强行为她续命！

    在她身后……身前，是整个居屋，无数同伴的支援！

    庭院中。

    “快！再快些！”

    多萝西娅指挥着信徒们，飞快地搬运着矿石。

    这些从海底开采出的矿石，并未在庭院中活性化，虽然在差分机上被标注为【肉块】，可在此处，它们仍旧老老实实呆着。

    而此刻，它们也派上了用场。

    高塔顶端，那只巨大的梦魇此刻无数触手同时扬起，不停地将信徒们搬来的矿石卷起，随后举到上方。

    在塔顶的那巨大裂隙处，此刻早已没有海水涌出了。

    取而代之的是，梅芙被蛛丝上下捆住，掰开到最大的嘴巴。

    而梦魇正快速而高效地将矿石不停塞进她的嘴里！

 第五百八十六章 面对众生，独战无数敌！ 

    “上面的汇报一下情况！”

    “梅芙还在死，重复，梅芙还在死！”

    塔顶的信徒大喊道。

    “加快速度！继续塞！”

    多萝西娅有些担忧。

    现在的矿石储备相当丰富，反倒是梅芙支撑不太住。

    她的恢复速度根本跟不上生命力的损失速度，一会儿就死一次。

    要不是伟大存在从头顶不停血月闪烁，早不知完蛋多少次了。

    远些地方，莉莉安正和维多利亚远远的看着。

    “我就说了吧，不要用你浅薄的智慧去揣度伟大存在，祂的计划与谋略远超我等想象。”

    莉莉安感叹了一声，指着上方正被疯狂往嘴里塞石头的梅芙：“你能想到这样的点子吗？”

    维多利亚脸皮抽了抽，沉默了片刻，还是摇了摇头。

    在这一刻，她真正理解了自己和伟大存在的差距。

    不是力量上的差距，而是思维上的。

    看着堵住通道的梅芙，维多利亚不禁感叹。

    自己仍然是凡人的思维，而伟大存在则早已超脱出凡人的框架。

    她当时都准备放弃梅芙了，那种绝境之下根本没有什么思考的空间。

    可伟大存在，竟能想出如此天马行空的点子，硬生生抢下了梅芙的性命！

    维多利亚抬头看向分不清死活的梅芙。

    嗯，准确来说，抢下了一半……

    “多萝西娅大人，梅芙的状态不对劲！”

    上方信徒突然喊了一声。

    多萝西娅立刻站起了身，整个人瞬间变得虚幻。

    而在塔顶，梅芙的不远处出现了一面水波般流动的镜面，片刻后多萝西娅从中踏出。

    “怎么了？梅芙你没事吧？”

    多萝西娅仔细打量了起来。

    为了方便向梅芙肚子里填食物，维多利亚专门用蛛丝将她的上下巴捆住固定，矿石运上来后可以直接塞进去，省去了咀嚼和吞咽的过程。

    梅芙最开始有些抗议，但多萝西娅亲自劝说，她最终还是接受了。

    此刻，梅芙长满尖牙的巨口就被扯开，一根根触手飞快地将矿石塞入，速度快得扯出了残影。

    看到多萝西娅上来，梅芙立刻呜呜呜地说起了话，一副激动的样子。

    “怎么了？别着急，你慢慢说！”

    “我……唔！”

    梅芙刚吐出一个音来，后面的话就被矿石堵回去了。

    但她的适应能力很强，没花太久就找到了方法，在被塞入矿石的间隙开始吐字：“我……实……在……吃……不……下……了……”

    多萝西娅顿时一惊，看着被塞到半死不活的梅芙，脸上露出了担忧的神情：

    “坏了，她疯了！”

    梅芙：？？？

    旁边的信徒深以为然地点了点头：“确实，梅芙大人哪有吃饱的时候，一定是陷入了疯狂！”

    梅芙翻了个白眼。

    “换……你……上……来……试……试！”

    多萝西娅想象了一下自己卡在镜子中，一边被围攻一边被填石头的样子，哆嗦了一下。

    “有……有道理。”

    不过她还是轻叹了一声：“但我们还是得填，你现在有着矿石能恢复生命力，死的还慢一点，万一死的太快，频率超过了血月更换的频率怎么办？”

    “你看，你一共和我说了两句话，中间却死了三次。”

    是的，梅芙不仅说话断断续续，活的也断断续续。

    一会儿死一次。

    不过梦魇的填喂不会因为她死了就停下，仍然流水线一般快出残影。

    听到多萝西娅的话，梅芙翻了个白眼。

    她现在唯一庆幸的是自己还是怪物形态，皮糙肉厚，要是人类形态恐怕惨多了。

    多萝西娅又安抚了几句，正准备回去，却发现梅芙一个激灵，猛然瞪大了眼，仿佛感觉到了什么极为不可思议的事情。

    “停……下！”

    多萝西娅一怔，正有些迟疑要不要停下投喂，旁边的信徒忽的开口了。

    “多萝西娅大人，梅芙她……她不再死了！”

    多萝西娅这才注意到，确实，梅芙不再一会活一会儿死的了，她活了好一会儿。

    “难道……是外面那群怪物，又改换了攻击的方式？！”

    多萝西娅立刻冲着梦魇挥手：“停下！”

    梦魇举着矿石的触手猛然停住，缓缓地从梅芙嘴巴里抽了出来，一副遗憾的样子。

    “咳咳咳，咳咳！”

    梅芙咳了半天，才终于能开口：“别，别塞了！”

    “怎么回事？你怎么不死了？！”

    梅芙气得又在翻白眼：“外面的那些怪物，不再啃我的屁股了！”

    那些长毛怪物本就有极强的互相吞噬欲望，而梅芙又有美味天赋，看着就好吃，它们自然不会放过。

    这也是为何多萝西娅执意要让梦魇不断填喂，也是为了恢复她的血肉，省得被吃光了，堵不住通道。

    “那……你能看看那边的情况吗？”

    多萝西娅扭头瞥了眼身后的梦魇，它无论是触手还是身体，到处都长满了眼睛。

    “你外面有没有眼？能不能看到那边？”

    “没有！”梅芙气呼呼地说道，“我也看不到外面！”

    她虽然能快速长出血肉，但又不是想长什么就长什么，她从外面只能长屁股。

    “那你退一点出来，去看一眼后面，如果怪物还在，就赶紧钻回来。”

    多萝西娅思索了片刻，又补充道：“我与维多利亚小姐联系一下，让她和莉莉安帮忙看着，省得是那些怪物的阴谋！”

    “不必了。”梅芙一脸无奈，“我……不太好出去，我卡住了。”

    通道本来就不大，再加上对面的巨手与怪物疯狂的冲击，梅芙早就在通道里被挤得死死的。

    “那你调动一下灵性，感知一下试试。”

    这倒是个办法。

    灵性虽然没有眼睛，但能直接跳过过程给出结果。

    “可是怎么感觉怪怪的……”梅芙嘟囔着，试着调动灵性到屁股上。

    她闭上了双眼，全力感知。

    片刻后，她的神情震惊了起来。

    “怎么了？”

    “那些怪物……不，整个海床……”

    说道一半，梅芙卡住了，似乎在寻找合适的措辞。

    “整个海底，似乎都在坍塌！”

    “就好像下面有什么，将海底吸得凹陷了进去！”

 第五百八十七章 灌满了蜜的胃与心 

    通道的另一端。

    梅芙满目疮痍的屁股已经重新长好，散发着令人垂涎欲滴的美味。

    但却并没有怪物前来攻击。

    她的屁股甚至没有着地，就这样和裂隙一起浮在半空中。

    这并不是她的屁股上了天，而是整个海底，在向下塌陷。

    原本的海床，伸出了一支支手臂向着她的屁股攻击，可现在，那无数手臂却全都沉了下去。

    它们仍然向上伸着，可哪怕最长的那支，也够不到天上梅芙的屁股，更不用说那些演化出的怪物了。

    只有一只扔石头的，偶尔能将几块石头砸上去，从屁股上弹几下，不疼不痒的落下。

    忽的，梅芙的屁股从天上挣扎了起来，仿佛极为痛苦。

    没过太久，随着“啵”的一声，她竟整个人被推了出来！

    在她身后，还跟着一支触手也弹了过来，明显刚刚就是它在用力，才将卡住的梅芙推出！

    “咿呀！”

    梅芙惊叫了一声，她也没想到自己居然在天上，压根没反应过来，就这么向下落去。

    看着下方齐齐的伸直了够向她的大手，梅芙屁股一抽，疯狂的挣扎了起来。

    好在这里并不是真正的天上，而是海底，坠落速度没那么快。

    通道中的梦魇触手只一卷，就将她重新拉了上来。

    随后几个脑袋从通道中探了出来，望向下方凹陷的海床。

    “这是怎么回事？”

    “不知道……我们怎么升到半空了？”

    “不是升起来，你看看远处，是这里的海床凹陷下去了！”

    “海床……凹陷？这怎么可能？”

    “我哪知道……”

    信徒们七嘴八舌的讨论了起来。

    被触手捆着的梅芙，看向下方那无数伸出的手，舔了舔嘴唇。

    她也被这欲望影响着，怪物们想要吃掉她的屁股，她又何尝不想吞噬掉它们？

    梅芙甚至有种冲动，直接就从这里跳下去，和下面那些怪物们互相吞噬。

    不知怎的，她有种预感，自己若是下去了肯定能活，吞吃这些活化的同类，效果要比那些没有复苏的矿石好的多。

    但……那样的自己，还会是梅芙吗？

    【复苏】的道途是欲望的道途，只要沉溺于欲望，只要肆意去放纵，便能以极快的速度变强。

    其他人，哪怕是凡妮莎，现在也不过刚完成升华来到四阶而已，可梅芙，却已经快要五阶了。

    只需要吃就可以，甚至不用献祭，吃下别人的血肉，又被别人吞噬自己的身体，只要沉湎于欲望，就能变得更加强大。

    但每一次纵欲，都是在失去自我。

    这一瞬仿佛醍醐灌顶，梅芙忽的领悟到了一件事。

    “通过纵欲变强，本质上是在献祭自我。”

    她打了个激灵，眼中的欲望快速消退了，转而浮起的是后怕。

    此刻再看向下方的怪物们，她心中浮现出了一个可怕的念头：

    “我若沉湎于欲望，是否便会真正的转化为怪物？”

    轰！！！

    一声巨响传来，海床竟又向下凹陷了几分。

    那些伸出的大手扭动的更加癫狂了。

    圣餐会的信徒们彼此对视一眼，脑海中竟齐齐浮现出一个想法：

    那些大手，似乎不再是想要攻击他们，而是想要……

    逃离？

    那些海床上的大手疯狂摆动，确实像是困在监牢中的囚徒，向外伸手呼救。

    可……

    下面究竟有什么，值得它们如此恐惧呢？

    -----------------

    海底深处。

    艾尔莎仍在下潜。

    她也不知道自己下潜了多久，只是隐约察觉到，似乎在这一片漆黑中下潜的距离，比从海水里下潜的还要深。

    这让她感到困惑，为什么海底之下，竟比整个大海还要深？

    疑惑从心底生出的瞬间，她意识到了自己的疑惑，也意识到了自己的意识存在。

    这思绪从脑海中只存在了片刻，就渐渐开始消散。

    仿佛睡了太长的觉，怎么也不愿醒来，她只感觉眼皮越来越沉，意识再次渐渐沉沦。

    还不是时候，还差些。

    半梦半醒的瞬间，她似乎听到了一声……心跳。

    艾尔莎仍然在下潜。

    她周围的石块似乎柔软了起来，也渐渐带上了一丝温热，随后又渐渐变得滚烫。

    石块之间似乎又有东西涌动，粘稠、富含活力。

    仿若鲜血。

    艾尔莎仍旧在汲取着，可她的身边已经不再是旋涡，也不再是石块中涌出血色光点了。

    而是血肉与那粘稠的液体，直直的向着她身体内涌来。

    她仿若一块永远吸不饱水的海绵，向下沉去，周围的一切都在被吞噬。

    这些柔软的石块，比起上面坚硬的部分更容易吸收了，这让艾尔莎心情很好。

    这里很舒服，她很喜欢这里。

    噗通。

    又是一声模糊的心跳。

    她下潜的动作顿了顿，片刻后才继续了起来。

    只是这一次方向似乎偏了偏，向着刚刚心跳声的方向沉了过去。

    噗通！

    心跳声渐强，而艾尔莎的下沉也越来越快。

    噗通！噗通！噗通！

    心跳声越来越响亮，越来越快，那声音仿佛也有着力量，将周围的“石块”震得颤动。

    艾尔莎也被震得颤动。

    忽的，艾尔莎也跟着那心跳声，同步地颤动了下。

    只是这一次，这种颤动来源于她自身，仿佛她也有了心跳。

    噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！

    粘稠的液体在肉块中流淌，有人会觉得它是血液，但亲口品尝过才会知道，它更像是……蜜。

    艾尔莎仿若被甜美引诱的黑熊，就这么饮下浓稠的蜜，向着更加深沉的地方奔来。

    这美味是如此香甜，任何存在只要尝上一口便会彻底沉沦，抛弃所有理性。

    可偏偏她本就没有理性，她未曾醒来，是不存在于世上的尸体，但灵体又未曾散去，被桌上某张小小的卡牌强行维系着其存在。

    她饱饮这香甜的蜜，却又未曾沉沦于这欲望，仿若没有味觉的食客，不知不觉踏入了永无终止的飨宴。

    不知何时，艾尔莎停住了。

    她不是没有继续下潜，只是继续向下潜去，却发现自己在上浮。

    她停住了，停在某个甜美的地方。

    在这里，向任何方向移动都是上浮，这里是无法再下潜之处，这里是灌满了蜜的胃与心脏。

    她在这里徜徉，这里是另一片海洋，她饮下甘甜的潮水。

 第五百八十八章 卡米拉夫人的求援 

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体停止了下潜。】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的灵体正在痛饮流淌着蜜的海潮。】

    看着差分机上的字迹，艾略特满脸古怪。

    刚刚差分机忽然就全功率运转了起来，嗡鸣声大的吓人，他都担心会不会将那些长毛怪物招来。

    结果响了半天，就告诉他艾尔莎吃上了？

    艾略特是很想把她的灵体叫上来，问问究竟怎么个情况，但偏偏他并不能直接操控信徒，何况艾尔莎还是灵体。

    她会听从他的命令，却不能用差分机控制。

    “算了，看样子暂时没事，等她吃饱了，要么就复活了，要么就回来了，都是好事。”

    “而且都吞噬了这么久，也该差不多了吧？”

    艾略特从她的身上移开了目光，疲倦地揉着额角。

    他这些时间到处救火，几乎没有片刻闲暇，哪怕之前加点时点了【活力】，也有些吃不消。

    但只是稍稍休息了片刻，艾略特便睁开了眼。

    “还不是放松的时候，多做些事，或许就能多救些人出来。”

    他再次撑起身子，站回了差分机前。

    艾略特比之前任何一次都要拼。

    这次让艾尔莎的灵体下潜，是他的指令。

    虽然是他完全想象不到的发展，但从结果看，很多人是因他而死。

    他固然可以将这些推给宿命、历史或者某个不知名存在的安排，但他的良知让心中仍然盈满了愧疚。

    后悔也于事无补，他能做的只有拼尽全力，去多救些人下来。

    太多人需要他，他也不打算抛弃信徒们。

    “居屋中暂时安全，艾尔莎的灵体只能静观其变……嗯？船上的清剿差不多完成了。”

    艾略特拍了拍脸颊，试图让自己打起精神来。

    他说的船，是自己的座驾，齿轮圣歌号。

    那条船上的“艾略特”带着机械神甫与阿伦等人正在清剿怪物。

    这些人都是保护艾略特的，位阶相当高。

    别的不提，那位大主教埃利奥布亚齐就是高阶的超凡者，实力在整个再造之火能排前五。

    仅凭他一人就能杀光整条船上的怪物。

    而船上的艾略特几乎带上了所有的武装力量一齐出手，自然进度极快。

    随着怪物的清剿完成，机械神甫们开始维修齿轮圣歌，重启引擎。

    相信很快就能重新启动了。

    领航员恭敬地来到了艾略特身前：“公爵大人，我们已经重新在海图中找到了定位，动力很快就能恢复，我们接下来去哪里？”

    艾略特看着领航员带来的海图皱起眉，思索了起来。

    他有些犹豫。

    按照原本的想法，这时他该返回码头清剿怪物，去把本体救出来。

    可在之前的异变中，由于这些怪物突然出现，整条船陷入了瘫痪，完全失去了动力，就这样在海中缓缓下沉。

    而此刻重新定位时才发现，他们已经下潜了太深。

    这个位置想要回到码头，需要漫长的减压上浮，如果不管不顾直接驶向码头，上升诅咒会杀死所有人。

    换言之，短时间内回不来了。

    反而，由于深度掉的太多，他们距离远征军的位置倒是很近。

    艾略特犹豫了一会儿，还是叹了口气，摇了摇头。

    “我们不回码头了，直接去找西德尼与米歇尔殿下的远征军汇合！”

    远征军的情况不明，很可能是最危险的。

    他们所有人都在船上，没有码头的补给与支援，又不像艾略特那样提前把感染者隔离出来。

    如果运气不好，很可能直接被变为怪物的船员一波带走了。

    西德尼和米歇尔是帝国的希望，艾略特知道帝国有多烂，但它至少还有着秩序。

    而现在的艾略特是没有能力建立一套新秩序的，他或许能庇护炉火区，但却绝对维持不了整个帝国。

    如果远征军完蛋了，就凭圣血七脉其他几家那堕落的样子，帝国肯定沦为人间地狱。

    他必须得找个人来顶上去，起码在他羽翼丰满前，帝国还不能完蛋！

    “有着我……咳，我主【铸炉】的赐福在，我们谅必能够净化那些怪物！”

    艾略特向着众人说道。

    “现在远征军或者就需要我们的帮助！”

    没有人质疑，他的命令立刻得到了最彻底的执行！

    艾略特早已证明了自己，现在再造之火直接将他当做了【铸炉】在人间的化身。

    埃利奥布亚齐更是直接单膝跪地，蜂鸣器中激动的奏起了滴答声组成的赞歌，机械义眼中流下两行滚烫的机油。

    艾略特的脸皮抽了抽，这家伙自从被【铸炉】烧了一遍后，就变成了这幅疯疯癫癫的样子。

    想想也是，自己信奉的神祇亲自出手教训了一顿，成为狂信徒也是理所应当。

    好在他足够能打，这次清剿怪物，他挥着锤子就像压路机一样，横冲直撞，直接在怪物中碾出条路来。

    “所有人归位，我们尽快出发，阿伦，你带人去打扫一下战场。”

    艾略特冲阿伦抬了抬下巴：“将那些怪物们的尸体堆到仓库去，然后再用火焰煅烧一遍甲板与舱室，仔细些，不要漏下任何一块血肉！”

    这些怪物的尸体有传染性，万一有残留也是个麻烦。

    “仓库？”阿伦明显有些吃惊，“不直接销毁吗？”

    “先搬去仓库，到时候我自有安排。”艾略特没有过多解释。

    他准备将这些怪物的尸体试着献祭一下。

    确实，这些有传染性的尸体很麻烦，要是拿去焚烧可是个大工程，这里毕竟是船内，不是点把火就直接完事儿的。

    但拿去献祭就不一样了，不管多少尸体，都是往里一扔就完事儿了的。

    什么？会传染？和我的差分机说去吧！

    能传染，那是好事，说明献祭得到的进度更多。

    将一切安排完毕，艾略特便准备停下这边的控制，去庭院中看看。

    反正接下来也只是航行而已，交给差分机挂机就行。

    但领航员的喊声将他拉了回来。

    “报告！公爵大人！我们接受到了卡米拉夫人的消息！”

    艾略特一惊，立刻看向屏幕。

    【所有接收到此消息的单位不惜一切代价，立刻支援审判天使号！重复，立刻支援审判天使号！】

    艾略特的心中咯噔一声。

    审判天使号，正是西德尼乘坐的旗舰。

    （四更，只多更了一章有点丢人……明天试试五更！）

 第五百八十九章 怪物在说话！它们在说谎！ 

    “这里是齿轮圣歌号，将审判天使号的坐标发过来，还有，那边出什么事了？”

    艾略特立刻拿起通讯装置开口说道。

    可等了半天，却没有任何回应，不仅仅是他，其他的船只也没有回应。

    船舱内的气氛凝重了起来。

    所有人都知道，卡米拉夫人绝不可能不去回复艾略特的消息，而现在不仅仅是她，整个远征舰队都一片死寂。

    这绝不正常。

    艾略特的神情阴沉了下来。

    “保持呼叫不要停，定位一下之前消息传来的位置，全速赶过去！”

    “是！”

    领航员立刻拿起通讯装置继续呼叫了起来，司掌锅炉的神甫一边对着锅炉祈祷，一边指挥司炉工将燃料填入。

    艾略特转过身看向机械神甫，手中的权杖在甲板上重重落下，火星四溅：“开始战斗部署，准备跳帮！”

    信号传来的位置比想象中还要深。

    不过这也合理，毕竟艾略特的船也向下坠落了不少。

    “大人，我们倘若继续下潜，返回码头可能会很困难！”负责后勤的主管犹豫地开口说道。

    “补给有问题？”

    “是的，弹药和食物还算充足，但燃料不够了！”

    艾略特摆了摆手：“不必在意燃料，到时我们还可以燃烧那些怪物的尸体，继续前进！”

    只要前面有战斗，就有源源不断的尸体。

    再造之火的熔炉本就不挑燃料，怪物尸体都能拿来献祭，燃烧更是完全没有问题。

    后勤主管领命退下，整个舱室内正有些忙碌的时候，领航员忽的颤抖着开口了：“大、大人，我们又收到了信息，卡米拉夫人的信息！”

    艾略特皱起了眉，快步走到屏幕前，随即倒吸了一口凉气。

    【不要下潜！不要靠近！那是怪物在说话！它们在诱骗！】

    【立刻前往坐标1° 22' 24“ n142° 35' 30“ e与我们汇……^&*(@#$】

    到了后半部分，干扰陡然加大，句子变成了乱码，已经分辨不清到底在说什么了。

    但仅仅是第一句，给出的信息也足够骇人。

    指挥室里瞬间安静了下来。

    艾略特只感觉脊背有些发寒，这怪物竟装作卡米拉夫人，在引诱前去支援？！

    如果他真的相信了，一路跟着向下潜的太深无法上浮，还离远征军越来越远……

    艾略特打了个寒颤。

    他本想开口撤回指令，却又猛地顿住了。

    他的脑海中浮现出了一种更加可怕的猜想：

    第二次的消息，就一定是真的吗？

    会不会第一次其实是真正的求援，第二次反而是怪物的伪装？

    “大人，我们应当改变方向，不能再下潜了，这只会中了怪物的圈套！”

    “你怎么知道第二条消息不是圈套？”

    “第二条消息让我们意识到了可能是怪物在用消息引诱，它的可信度更高！”

    “倘若怪物故意如此做呢？”

    “至少我们不能再下潜了！”“恰恰相反，深海中反而更加安全！”“我们应该继续等待其他消息，远征军不可能这么快全军覆没！”

    舱室内顿时争吵了起来，每个人都各执一词，谁都说服不了谁。

    “安静。”

    艾略特轻轻用权杖敲了敲地面，争吵声顿时停了下来，人们齐齐地望向他。

    “不改变方向，仍然去第一处的地点。”

    众人惊讶地看向了艾略特。

    虽然人们的观点各有分歧，有的认为第二次也是假消息，有的甚至认为应当返回码头，但却普遍对第一次的消息不看好。

    这条消息甚至没给出具体地点，只能顺着大概方向去找，倘若这些怪物确实学会了欺瞒，那这更可能是陷阱。

    公爵大人为何如此笃定？

    人们迟疑地望向艾略特，犹豫是不是要继续劝诫。

    而艾略特却没有看任何人，只是透过舷窗望着舱外淡淡开口：“这是【铸炉】给予我的启示，执行便是。”

    这句话瞬间盖过了一切质疑。

    伟大存在的指引自然是不可能出错的。

    机械神甫们齐齐颂念起了祷词，心中暗自感慨，新的家主还真是不一般，伟大存在的指引就没断过。

    艾略特暗自撇了撇嘴：“这【铸炉】的名头，还真是好用。”

    他自然没得到什么启迪。

    不过他有别的办法。

    艾略特的目光透过舷窗，又越过略显浑浊的海水，落在了一只梦魇身上。

    它一直跟在船只附近，亦只有艾略特能看到它。

    而此刻，它似乎察觉到了艾略特的迟疑，远远的向着某个方向游动，每过一会儿还停下看向艾略特这边，仿若在等着自己跟上。

    而那边，正是第一次传来信息的方向。

    艾略特很快就明白了它的意思，它在将自己引去那边。

    虽然直到现在，艾略特都不知道这些梦境生物究竟想做什么，是否与海底怪物为敌，但它们从来没害过自己。

    艾略特决定相信它们。

    齿轮圣歌号很快重新开动了起来，艾略特望着不远不近的梦魇，试着在心中与它说话。

    “你好？”

    “在吗？”

    “如果你能听懂我说的话，就眨眨眼。”

    “你知道西德尼出什么事了吗？远征军是在前方吗？”

    “你与海底的怪物是敌人吗？”

    “你是公的母的？”

    ……

    艾略特绞尽脑汁，将所有可能的关键词都试了一遍。

    很可惜，无论艾略特如何询问，眼前的梦魇完全不给予他任何的回复，偏偏又一直在帮助自己。

    这倒与他的猜想一致，梦境生物并非没有智慧，而是由于某种原因，绝对不能与其他人交流。

    这规则一定极为严苛，让它们连暗示都不可以。

    “至少有一点可以确认，它们应当知道当前的战局，否则也不会将我引去求援的方向了。”

    想到之前的求援内容，艾略特面色渐渐沉了下去。

    第一条求援是真的，并不代表后面的消息就是假的。

    这些怪物，或许真的足够聪明，又掌握了伪造信息的手段，试图用假消息将他们引入深渊。

    这也让艾略特对前方更加担心。

    远征军到底发生了什么？面对如此狡猾又强大的对手，他们还能撑得住吗？

 第五百九十章 沦陷 

    “西德尼……”

    “嘘！”西德尼将手指竖在嘴巴前，示意不要出声。

    米歇尔点了点头，将声音压得极轻：“我们……就这样干等着吗？”

    “情况不明，先不要出手，这些怪物……”西德尼的眼中闪过了一丝恐惧，“实在太过强大与诡异。”

    一群人躲在舱室的角落中，屏住呼吸，死死的盯着不远处的舱门。

    在舱门之外，偶尔有几只庞大的剪影一闪而过，隐约能看到长长的毛发。

    他们被困在这里，困在了自己的船上，一动都不敢动。

    这里已经彻底沦为了怪物的乐园。

    西德尼咬着牙。

    看着外面游荡的怪物，他不禁想起了不久之前，异变刚刚发生的时候。

    最开始只是几名从矿场逃回来的水手发了狂，突然变为了身披长毛的怪物。

    看到这怪物的时候，西德尼其实的松了口气的，它认得这怪物。

    这是种不难控制，且相对弱小的怪物，它们的尸体能够拿来献祭，今年的特蕾西亚祭典就献祭了不少。

    它的来历不详，是最近几年才发现的，从未在历史中出现过。

    在发现特蕾西亚的青铜像对它们的杀伤力格外好后，被选来做祭品。

    西德尼听说过一些它的特性，立刻就指挥着卫队进行清剿。

    很快，他便意识到自己错的离谱。

    “你说它们会传染？会从尸体中传染？！”

    西德尼几乎是从椅子上跳起来的。

    前来汇报的士兵眼中也满是恐惧，声音都有些颤抖：

    “那些怪物的尸体明明已经被烈火灼烧过了，却还是感染了许多人，我亲眼看着他们的体内长出毛发，然后皮肤破裂，怪物从里面强行钻出，就像香蕉剥开皮……”

    “怎么会这样，它们被杀死后不该有传染性啊……”

    他本来还想再说些什么，却看到眼前的士兵忽然剧烈的咳嗽了起来。

    几滴鲜血滴落在了地面上，那血竟是黑色的。

    下一瞬，血迹中有黑毛疯狂的蔓延而出！

    它们只用了片刻，就长到半人高，随即向着西德尼冲来！

    铮！

    湛蓝的剑刃划过空气，瞬间将长毛斩断，西德尼手握长剑，脸色极为难看。

    “如此可怕的传染性……”

    他刚说到一半，忽的面色大变，转过身去，长剑呼啸，从空中划过一个弧形！

    一名长出了多根手臂，神情扭曲的怪物被他斩下了头颅！

    这是他身后的士兵，在月之海中已经轮换过好几轮的老兵，不知何时竟也被感染了！

    可他斩下了怪物的脑袋，却没能躲开怪物脖颈中喷出的鲜血，被兜头淋了一身。

    只是片刻，他身上的鲜血开始长出长毛并快速蠕动，瞬间就钻入了他的皮肤与血肉！

    西德尼没有慌乱，而是甩了甩长剑上的血，随即将其反转，双手握起举在眼前，颂念起了祷词。

    他脸上的表情瞬间消失变为淡漠，随即整个人的身体似乎稍稍透明了些，不再像是实体，反而像虚影。

    如镜中遥远模糊的倒影。

    但这并没有驱走那些黑毛的寄生，它们快速从西德尼的皮肤中钻入，开出血洞渗出血来。

    然而，西德尼的血并不是红色的。

    他的血如流动的光芒。

    下一瞬，他的身上也绽放出了光芒。

    他的眼睛不见了，只能看到有光从其中流溢，整个人仿若成为了黑暗中唯一的辉光。

    西德尼不再拥有实体，他变为了纯粹的光芒，神情冰冷而淡漠。

    原本钻入他身体，又或者附着在皮肤上的寄生怪物，全都落了空，径直穿过他的身体哀嚎着掉落向地面。

    还未落地，它们也变成了光芒，摔在地面上，碎裂成万千光点。

    西德尼松开了剑柄，整个人缓缓暗淡，流溢的光芒重新凝结为了实体。

    他的身上再无半点脏污，纯净的像是新生的婴儿，皮肤白皙的甚至有些透明。

    可他面色却极为难看，环顾四周，整间舱室中竟只剩下他一个活人了。

    他咬了咬牙，拿着长剑冲出了舱门。

    -----------------

    西德尼收回了目光，感受着门外怪物远离的脚步声，这才松了口气，扭头看向其他人。

    米歇尔，霍莉，还有几名皇室的成员，加起来不过十几人。

    审判天使号是条大船，荷载船员四百七十五人，竟只剩了这点？

    或许其他角落还有些人存活，但西德尼并不报太多希望。

    这舱室里的十几人，全是中高阶的超凡者，低阶的竟一个都没有。

    这也没有办法，怪物的感染能力实在太过可怕，只要舱门没有彻底封死，几乎完全没有办法逃脱。

    想要如他那样化身为光自我净化，最少也要抵达中阶，低阶的信徒基本第一波的感染都没撑过去。

    偏偏这些怪物的实力又相当强大，皇室的道途更偏辅助，正面战斗能力也有，但需要时间启动。

    除非像是西德尼，实力足够碾压，否则骤然爆发的感染，正巧是他们最不擅长对付的情况。

    “谁有通讯器？赶紧联系卡米拉夫人，向再造之火求援！”

    西德尼压低了声音说到。

    再造之火的机械神甫生命形态特殊，免疫一切疫病与感染，这种寄生大概率对他们无效。

    而这里是两位皇子的旗舰，在此的都是皇室道途，自然一片惨烈。

    这亦是道途体系的最大弊端，整个教派中往往都是类似的力量，万一遇见正好克制的对手，便没什么办法。

    所以两名皇子才一定要与斯特林家族配合，一起进行远征。

    “我这里有！”

    霍莉小声开口，她从怀中取出一个手提箱，打开盖子，是一个类似打字机的机器。

    “殿下，这会发出些声音。”

    “放心，我来望风！”米歇尔小声开口，他伸手指向舱门上的舷窗，一片玻璃稍稍歪了个角度，将走廊上的情况映了出来。

    霍莉知道此刻情况紧急，也不废话，赶忙开始打字求援。

    让人不安的是，一向可以随意在机器中跳转的卡米拉夫人，竟怎么都联系不上了。

    向外发出的消息，也如石沉大海，没有回音。

 第五百九十一章 诡异的怪物 

    “消息发送出去了吗？”西德尼有些焦躁地说道。

    “发送出去了，但没有任何回应。”

    “继续发送，不要停，或许卡米拉夫人只是被某些事情缠住了，不停发送坐标也能告知我们的位置。”

    众人透过舷窗向外望去。

    深层区的海水浑浊黑暗，但通过偶尔略过的气泡能够判断出，审判天使号在向下坠落。

    好在负责操纵的船员足够恪尽职守，在临死前关停了所有动力，所以只是缓慢滑坠，而非向下方快速前行。

    但这也足够危险。

    上升诅咒平等的加于每个人头上，没有任何办法逃开。

    只要沉得足够深，便不可能再回到浅层区了。

    所有人的脸色都不好看。

    “要不……我们试试冲过去，清剿这些怪物？”米歇尔小声开口。

    听到他的话，人们表情各异，大多都是恐惧。

    这并不对劲，要知道这群人最低也是中阶起步，高阶的超凡者足有好几人。

    以他们的实力，哪怕怪物足有数百只，杀穿也只是时间问题。

    西德尼皱起眉，他也注意到此刻弥漫在舱室内的惊恐。

    “先等等看求援有没有回应，确认孤立无援了再拼命也不迟。”

    他的目光扫过众人，落在了几名伤势较重的一人身上。

    “我记得你叫……杰瑞米？讲一下你是怎么受伤的，我们先汇总一下有关怪物的情报！”

    那人的半边身子都被碾成了肉泥，只是凭借着超凡者强大的生命力，苟延残喘而已。

    他点头应是，虚弱的开口：“是的，殿下，我叫杰瑞米，是食物仓库的卫兵队长……”

    杰瑞米的眼中浮现出回忆：“我在听到外面的混乱后，与其他卫兵一齐躲入仓库中，打算先观察一下情况。”

    “当时我们怀疑是船上的水手暴动，很可能有人趁机来抢些吃的。”

    “可……”

    他艰难地吞了下口水，眼中盈满了恐惧：“我刚刚指派了士兵去查看门外，就听到身后发出惊叫，我第一次听到如此凄厉的喊声，我吓了一跳，回头去看。”

    “现在想起来，我不该看的，我早就感觉到不对劲，我要是直接向外面跑，或许能留下性命……可惜，我还是回头了。”

    “我回过头，看到整个仓库里，挤满了密密麻麻的黑色长毛。”

    “仓库中有不少的肉，是贵重的补给，一直都放在最里面。”

    “而现在，它们一块块都长出了长毛，又挤在一起，拼成了怪物。”

    “那场景只要看到一次就再也忘不掉了，远看是一只长毛怪物，可仔细去看，它的每一块肉都在单独蠕动，长出了嘴互相吞吃，你来吃我，我去吃他，不停地吃掉自己又长出来！”

    “那种扭曲的场景，许多士兵一看就发了疯，他们身上也长出黑毛来，变为了怪物……”

    “等等，你说的是看到后就长出黑毛？”

    “是的，他们离得其实很远，但只要被吓得发了疯，就一定会变为怪物！”

    众人齐齐吞了下口水。

    看到它，只要意志不够坚定都可能会被同化？

    这怎么打？！

    “会不会是你们的问题？之前去了矿场的水手都被感染，成了怪物！”米歇尔插嘴问道。

    “大人，我们跟着您从帝都过来的，从未去过矿场。”

    舱室内陷入了沉默。

    “那间仓库之前被打开过吗？”西德尼咬着笔帽，在一个笔记本上飞快地记录着。

    杰瑞米思索了片刻，轻轻摇头：“没有，殿下，那批肉许久没有被动过了。”

    片刻后，他又补充道：“不过存放的时间有些久了，那些肉的状态不太好，渗出了些血水……我上报给司务长了。”

    “血水？”西德尼皱了皱眉，“难道它们能传播到死物上？”

    杰瑞米没有更多的消息了，他已经奄奄一息。

    随军牧师为他做了弥撒，舱内沉默了一会儿，另一人开口说道：“殿下，我有情报要汇报！”

    “讲。”

    “我，我遇见了那些怪物，它们……”

    刚刚还说话坚定流畅的士兵，忽的停了下来。

    他仍站得笔直，胸膛却随着急促的呼吸有些颤抖：

    “它们会模仿我们的说话的声音，骗我们开门！”

    众人的目光齐刷刷地望了过来。

    “我，我……”士兵的牙齿哆嗦着磕在一起，发出细碎的声响，他努力鼓起勇气，却浑身打颤。

    “看着我的眼睛。”西德尼的眼中流溢出了些许辉光，士兵的情绪快速平和了下来，终于勉强能开口了。

    “我在混乱中受了感染，躲进了一个空的舱室给自己治疗。”

    “我刚到中阶，能力用得还不够熟练，治疗的很是艰辛，差点就没有驱走那些寄生的怪物。”

    “而就在我治疗的时候，我听到隔壁的舱室有着动静，那里是一个狭小的储物隔间，和我躲藏的舱室差不多大，里面进去了另一个人。”

    “他敲了敲我的墙壁，压低了嗓子喊道：‘我看到你躲进去了，有没有止疼药，分我几粒！’”

    “可惜我在全力催动能力，压根没有余裕理他。”

    “可他的喊声却引来了外面的脚步，我俩都吓得不敢出声。”

    “就听见外面的脚步从我的舱门外停住了，我吓得要死，以为被怪物发现了。”

    “可这时，外面却传来喊声：‘你没事吧？我来帮你！’”

    “我当时好想开门，但发动能力真的没法分心开口……这时我的隔壁打开了舱门。”

    “外面那人原本是在我的舱室门口站着的，却去了他那边，随后……”

    士兵的脸上浮现出了恐惧，甚至连西德尼的精神治疗都压不住。

    “随后我听见了血肉被撕裂的声音，我透过舱门上被划出裂隙，看到血渗了出来，随后又长出了黑毛，伸出了恶心扭曲的肢体。”

    “然后……”

    “我的舱门处又传来了声音，是一个熟悉的声音，压低了嗓子。”

    士兵的声音沙哑：“我看到你躲进去了，有没有止疼药，分我几粒！”

 第五百九十二章 相信我，我是艾略特 

    舱室内又安静了下来，连西德尼的笔尖都离开了纸张。

    每个人似乎都被塞进了那狭小的舱室，听着门外变调扭曲的声音被恐惧淹溺。

    还是西德尼打破了沉默。

    “它的声音一模一样？没有更改词句？”

    “是的，完全没有更改，只是声调有些许的……别扭。”

    西德尼点了点头：“它未必理解自己在说什么，只是下意识的模仿猎物死前说的话。”

    他一边说着，一边记录。

    可士兵犹豫了一下，却开口说道：“大人，我觉得未必如此。”

    “怎么？”西德尼的笔尖停住了。

    “它从舱门外路过时，我看到了，它那时还没完全变为怪物。”

    “那是……那是一个人类的脸，满是惊恐，被啃掉了一半，剩下的嘴巴还在动着。”

    “它一直在重复着那句话……”

    西德尼抿紧了嘴。

    “你是说，这种怪物可能有着被吞下猎物的记忆？”

    “我，我不知道，殿下。”

    舱室内沉默了一会儿，有人忽地开口说道：“不一定，我听到过它模仿殿下的声音，在下命令。”

    众人齐齐地扭头望去，西德尼的眼中露出一丝惊讶：“霍莉？”

    没错，正是西德尼的副官霍莉。

    她点了点头：“我听到它伪装成您的声音。”

    “那你怎么识破的……哦，肯定是和当时的情况对不上吧。”

    “确实如此，那时它命令统计补给消耗……”霍莉说到这里，却迟疑了片刻。

    “怎么了？”

    西德尼敏锐地捕捉到了她的不对劲，两人本就极为熟识，霍莉细微的表情没有逃过西德尼的双眼。

    “我……”霍莉将手按在胸口，神情中有些疑惑，“它确实是因为这点露馅的，可我好像本就知道它的这一点特性。”

    西德尼也皱起了眉：“是灵性直觉给予的信息？你还知道什么？”

    霍莉闻言闭上了眼，似乎在感知着什么。

    片刻后，她重新睁开了眼，神情中满是疑惑：“我感觉，它们似乎仍未完全苏醒。”

    “这是什么意思？”

    “我说不上来，只是感觉它们现在远不是最强的时候，仍然在缓慢苏醒……”

    “你是说，它们会随着苏醒变强，拥有更多的能力？”

    霍莉又闭上眼感知了一会儿，缓缓点头。

    “不过这好像不是灵性直觉，而是我本就知道的，奇怪……”

    西德尼的脸色不太好看。

    “不管这知识来自哪里，如果这是真的，我们恐怕有大麻烦了。”

    他看向门外，一副忧心忡忡的样子。

    “西德尼，如果它们真的是在变强，那我们现在岂不是在等死？！”

    米歇尔压低了声音，却压不住那份焦躁。

    “要不我们直接冲去控制室？一路上的怪物虽然多，但也能勉强应付。”

    他顿了顿，咬牙开口：“我打前锋，你们跟着我！”

    西德尼低下了头，快速地盘算起来：

    “靠近了会被感染，踩上鲜血或长毛会被感染，意志不够坚定也会被感染。”

    “一旦被感染，就不能再使用灵性，否则会快速变为怪物，除非到达高阶，否则需要原地停留很久才能治疗自己祛除感染。”

    “而任何人被感染，从队伍中变为怪物，都会引发连锁反应，对所有人造成一次意志冲击，撑不过去就又被感染！”

    他在脑中一遍遍推演，又一遍遍否决，额头上滴下汗水。

    西德尼咬了咬牙：“风险太高！必须极为顺利才有可能，任何失误都会被无限放大，导致全军覆没。”

    “那如果我们几个高阶的联手突围呢？”

    “那样成功率会高一些，不会被拖累。”西德尼瞥了眼周围，这里大多人都还在中阶，闻言都有些惶恐。

    他们如果被放弃，必然死路一条！

    西德尼摇了摇头：“但还是不行，仅凭我们几个人是开不了船的，去了控制室也没用，而且就算成功冲过去，必然被怪物彻底堵死在里面，连退路都没了。”

    “那我们，我们一点点去清剿整条船上的怪物！”米歇尔咬牙说道。

    高阶和中阶的超凡者差距极大，船上低阶超凡者全灭，中阶也只剩这么十几人，而高阶的却一个都没有死。

    这些怪物虽多，但实力也只有中阶而已。

    别的不提，西德尼拿着剑进入辉光状态，可以直接冲进怪物堆中开无双，灵性耗尽前怪物压根伤不到他。

    中阶和高阶的差距比凡人和中阶的差距都大。

    而几名高阶超凡者联手，就可以为彼此拖延时间恢复灵性，理论上确有些可能耗光整条船上的怪物。

    但这要完全不出意外才行，而且这么多怪物，谁耗死谁可不好说。

    “恐怕不行，米歇尔殿下。”

    开口的是霍莉，她揉着额头，似乎又想起了些什么：

    “这些怪物，似乎会在战斗中变强。”

    “战斗中变强？！”米歇尔的表情像吃了屎一般。

    “是的，只要进入战斗，它们就可以不断进行吞噬，吞噬敌人，吞噬同类，吞噬自己……这种变强是无止境的。”

    舱室内这下彻底沉默了下来。

    就当人们开始渐渐动摇的时候，忽的一声爆炸响起，整条船都震颤了起来。

    轰！

    众人忙向外望去，只见一只只怪物残影一般从舷窗边掠过，冲向某处。

    “支援？”米歇尔面色一喜。

    “未必，别忘了这些怪物是哪里来的。”西德尼瞥了眼舷窗，“或许来的是怪物。”

    他顿了顿，还是站起身来：“不过这确实是个机会，我们或许可以借着混乱冲过去，这是我们唯一的机会！”

    米歇尔立刻急躁地站起身来，周围还能动弹的人们也都纷纷站起。

    “准备好武器，这次我们一路向前，遇到任何情况都不会停下……嗯？”

    西德尼忽地停下了，他侧过耳朵凑向舱门。

    不需要更多解释，其他人也注意到了，外面的骚动似乎正向着他们这边靠拢。

    “完了，不管来的是谁，这下怪物都引过来了！”。

    他们这下更出不去了。

    外面的骚动越来越近，越来越大，可快要到舱门口时，却渐渐停了下来。

    众人在一片安静中彼此对视了一眼，都有些迷茫。

    忽的，房门被敲响了。

    “开一下门，我知道你们在里面。”

    “我是艾略特。”

    西德尼脸色一黑：“坏了，来的还真是怪物。”

    （五更失败，耻辱四更，明天再战！）

 第五百九十三章 整个舰队失踪了？！ 

    西德尼转回头：“他肯定是假的！”

    舱内的其他人纷纷点头。

    艾略特支援过来了？

    开什么玩笑，不提他只有一阶，压根上不了战场这事，就算他真想支援，人也在浅层区的码头啊！

    霍莉手里的发报机还不确定能不能用，就算能用，求援信息也绝无可能送到那么远。

    他们连同属远征军的其他舰队都没联络上！

    甚至悲观一些去想，艾略特甚至大概率已经被杀了。

    这波怪物的出现太过突然，西德尼几人也没反应过来，强行凭着位阶撑下来的。

    哪怕他尽力收拢庇护下属，船上的低阶超凡者也全灭了。

    艾略特只有一阶，在低阶里面都算是弱的，异变爆发的时候又大概率在玩差分机。

    差分机还能救他不成？

    一想到这里，西德尼的眼神暗淡了许多。

    没想到他居然如此潦草的走向了死亡，西德尼还以为他会是最后的希望。

    他抿紧了嘴唇，眼中划过一丝悔恨，他该带着艾略特一起的，就算未必能活着回到帝国，至少也可以一齐直面死亡。

    周围的人们脸色也不好看。

    怪物堵到了门口，他们岂不是彻底完蛋了？

    这下连拼命都没机会了。

    米歇尔还有些不死心：“会不会真的是他？比如他的船也正巧沉下来，然后还正巧带了一整船的机械神甫……”

    “那除非伟大存在亲自降临。”西德尼叹了口气：“艾略特能来到这里的可能性，比梦境生物加入远征军的概率都低，我们还是理智些，不要抱这种不切实际的幻想了。”

    他拿起了手中的长剑：“就按之前说的，我们轮流堵着门，看看能不能杀光整条船的梦境生物吧。”

    众人满脸沉重的退开些距离，高阶的都拿出了武器，低阶的超凡者也开始准备进行支援与辅助。

    可外面的声音并没有停下：“西德尼不在？他已经死了？那米歇尔呢？霍莉？还有活人吗？”

    西德尼听得心烦意乱：“卑鄙的怪物，我这就送你去见他！”

    他一脚把舱门踹开：“为艾略特陪葬吧！”

    湛蓝的剑刃上，一层淡淡的火焰晕开，带着西德尼的愤怒与悔恨，绽放出万千辉光！

    西德尼的情绪炽烈已极，宛若惊涛骇浪向外轰出，这是他斩出的最强一剑！

    然后他就震惊地看到，门外站着的……居然真是艾略特！

    艾略特状若鬼魅的向旁边一侧身子，满脸震惊！

    幸好这是拿艾尔莎尸体过来的，能用差分机控制，这要是他自己，没准还真躲不开！

    还有，西德尼刚刚喊的是什么意思，让他为艾略特陪葬？难道他竟发现了差分机的秘密，知道了站在面前的不是艾略特吗？

    不过为什么是陪葬？自己哪得罪他了，就非得死吗？

    艾略特满脑子问号，西德尼已经停住了剑，他也是满脸震惊。

    气氛一时尴尬了起来。

    “好家伙，你这怪物不仅能学声音，还能变化模样！”西德尼又把剑提起来了。

    艾略特倒吸了一口凉气，西德尼还知道自己能变幻模样？

    好在西德尼很快就发现了不对劲，结束了这场闹剧。

    怪物或许能伪装成艾略特，但肯定不能伪装成拿着三联装重载喷火器还背着两个油桶的机械神甫。

    这下轮到他目瞪口呆了。

    “艾略特？你还活着？”

    艾略特脸皮一抽：“我非得死吗？”

    西德尼顿时尴尬了起来：“我不是那个意思……等等，你到底怎么过来的？”

    “我的船上爆发了异变，清理完后正巧你们在求援，顺路过来看一下。”

    “什么？你们怎么镇压的异变？”

    艾略特有些莫名其妙：“集结所有人，直接把怪物清剿了就是。”

    “你们怎么对付的感染？它们伪装声音又是如何分辨的？”

    “这些怪物无法感染机械神甫，什么是伪装声音？”

    “就是……”

    西德尼看向他身后的机械神甫，把想说的话又吞了回去。

    他忽的明白了，这些怪物怕不是还没来得及伪装，就被直接击杀了。

    刚刚就是，从艾略特等人登舰至来到此处，时间短得离谱。

    估计一路平推过来的。

    这些怪物无法感染机械神甫，自然没办法伪装成死者的声音，就算真伪装了，估计也会被立刻识破。

    西德尼可是见过的，这些机械神甫自有一套机器语言，没有其他人时，他们用一种滴答声交流，快得像是雨点。

    而机械神甫本就擅长正面战斗，在船舱内这种狭小的通道里，战斗效率相当高。

    别的不说，一把喷火器就能封锁整个通道，这玩意一个神甫身上能挂好几支。

    只能说道途的克制确实离谱。

    长毛怪物这种擅长吞噬与恢复的，就怕再造之火这种用当量硬灌的。

    西德尼回头看了看船舱内的众人，一时感觉有些荒谬。

    他们刚刚还面临绝境，怎么转眼就全部解决了？

    知道机械神甫擅长对付这个，哪知道这么擅长……

    “不对，怎么是你们来支援的？”西德尼忽的察觉到了不对劲。

    他的求援信息可是向周围群发的，审判天使号作为旗舰，周围的护卫舰可是不少，其中好几条就是机械神甫控制的。

    他们人呢？

    连艾略特都从浅层区的码头赶到了，他们还没到？

    这明显不正常！

    “艾略特，你能联系上卡米拉夫人吗？”

    艾略特一怔：“不就是卡米拉夫人发出的求援信息吗？”

    “不！我们一直在联系卡米拉夫人，却完全没有任何回音！不止是她，整个舰队都没有人回应我们！”

    西德尼想起了什么，又赶忙问道：“审判天使号是在舰队正中间的，你们来的时候没有见到其他战舰吗？”

    艾略特的神情严肃了起来，他也意识到了问题的严重性：“没有，我完全没有见到任何船，你们是我找到的第一条船！”

    两人对视了一眼。

    “指挥室在哪？快带我过去！”

    “好！”

    舷窗之外，巨大的梦魇缓缓扭过了身子，低头看向了下方的海渊。

    那里传来了一阵杂音，似乎在诉说着什么。

 第五百九十四章 皇室豢养的怪物 

    艾略特在登舰之后，分兵清理船上各处的怪物，他则跟着指引，一路先去向了西德尼这边。

    值得一提的是，是梦魇给予的指引。

    它似乎知道西德尼的困境，在艾略特带人跳帮登陆后，就一直从舷窗外遥遥引导方向。

    事实证明，它确实帮了大忙。

    而艾略特对梦境生物的评价，也是又调高了几分，这些怪物的聪慧确实远超想象，它们甚至隐隐在操控着局面。

    艾略特瞥了眼西德尼，忽的抬手指向舷窗外：“能看到吗？”

    西德尼点了点头，描述道：“巨大的软体生物，长有许多触手，应当就是你所描述的梦魇了，我自从感染爆发之后就能看到它。”

    艾略特眯起了眼。

    西德尼能看到怪物，说明梦魇撤去了伪装。

    它们之前一直都装作完全没有智慧的样子，现在却不再伪装……难道这也与海底怪物的异变有关？

    艾略特瞥了眼后方，西德尼这边一共就剩了十几人，这是整条船幸存的所有人手了。

    指望他们开船不太现实，好在再造之火全都是对付机器的大师。

    “寇拉，让我们的人接手这条船，立刻进行抢修，尽快恢复动力！”

    审判天使号是远征军的旗舰，亦是主力战舰之一，倘若能够修好，战斗力比他的齿轮圣歌号要强许多，面对敌人也更有把握。

    “你所有的联系都没有回应？战争堡垒也失踪了？”

    “是的。”西德尼的脸色很是难看。

    他开始还以为那边也遇到了麻烦，但听到艾略特的讲述才知道，机械神甫对这些怪物的克制远超想象，这么久都没有联络肯定出了大问题。

    这次的远征军，可是帝国掏空家底才拼凑出的，若了出了事，恐怕最后的希望也要破灭了。

    机械神甫们放下了武器，走向舰船四处，熟稔的开始了维修。

    审判天使虽然是皇室的船，但也是找他他们订制的，整个帝国的机械大多都与再造之火有关，因而修理起来并不困难。

    而且再造之火可是超凡道途，他们甚至可以使用灵性当场手搓零件。

    看着忙碌起来的机械神甫，艾略特严肃的望向了西德尼：

    “西德尼，你得告诉我有关这种怪物的所有信息，它们与皇室有关吧？”

    祭典日在街道上横行的怪物他可是印象深刻，皇室竟与这些家伙为伍？艾略特早就想好好问问了。

    西德尼脸色有些尴尬：“确实如此，皇室在利用它们，不过我也了解不多……”

    “我来说吧。”一个低沉的声音响起，米歇尔迎着两人的目光走了过来。

    “西德尼一向不愿意参与特蕾西亚的祭典，组织与筹备都是我经手的。”

    艾略特轻轻颔首：“祭典的事情以后再说，先告诉我这种怪物的事情。”

    “这种长毛怪物，我们内部一般叫做血怪，据说也有古名为血巫或血鬼，说实话我们也搞不清它来自哪里，唯一知道的是，它并不怎么强大，也不难控制。”

    米歇尔摆了摆手：“我知道你们在想什么，很遗憾，我也是现在才知道这家伙有这么多诡异的能力。”

    “在帝国，在现世，它们只是普通的怪物而已，除了个头大些，力量还不错，别的不值一提。”

    “甚至连庞大的体型都是优点，它们更容易被发现，无法隐匿。”

    米歇尔指了指自己的双眼，他的眼眸也同步散发出微光。

    “【正义】道途不仅有精神分析，亦有下达暗示与控制能力，这些怪物在心灵上完全不设防，我们便可以将仅仅在某个区域内活动，不要攻击房子之类的心灵暗示种在它们体内。”

    艾略特咬了咬牙，之前在祭典时他就感觉不对劲了，只要逃到房子内，这些长毛怪物就立刻停止攻击，这明显不对劲。

    “你们这么做，不会违背正义吗？！”艾略特还是忍不住说出了口。

    “并不会，帝国有宵禁制度，祭典当日夜间不允许任何人离开房屋，否则就犯了游荡罪。”

    艾略特气笑了：“在帝都没有房子的就不算人？贫民窟里的窝棚不算房子？哦，我懂了，违规建筑是吧？”

    米歇尔移开了目光：“帝国的前行势必踩在尸体之上，我们能保护遵守法律的平民已经很不容易了，法律之外的地方，并无余力顾及，这也是我们来此的原因，帝国已经走到了末路。”

    艾略特攥紧了拳。

    沉默了许久的西德尼拍了拍他的肩：“这些事情回去再吵也来得及，先对付眼下的事吧，如果我们这趟回不去，还有没有帝国都不好说。”

    艾略特许久之后才深吸了口气，缓缓点头。

    米歇尔给出的信息并不多，皇室不知为何，竟没有认出它们就是第一纪元的怪物。

    想来也是，如果他们知道的话，肯定不可能放任这种怪物在现世游荡。

    不过这也让艾略特隐约有种不妙的预感。

    这些怪物多出这些能力，是因为此地是月之海，它们身处月亮，还是……

    如梦境生物一般在伪装？

    只能说希望这场异变局限于月亮吧，若是帝国也出了事，可就真的麻烦大了。

    这种怪物在现世远没有在这边强大，据霍莉所说，这里的怪物似乎还有其他能力，随着苏醒的进度会逐步觉醒。

    这让艾略特多了不少猜测。

    “殿下！接受到了卡米拉夫人的消息！”

    霍莉忽的喊道。

    艾略特、西德尼等人两眼一亮，立刻就围了上去。

    只见霍莉正小心翼翼地将手中的发报机举着，上面的按键无人操作，却一个个不断按下，很快一条纸带被打了出来。

    【我们……#￥！……包围了！@#￥！向下……突围……！@#】

    艾略特皱起了眉：“怎么断断续续的？这东西坏了？”

    “信号很差，有什么在干扰，所有的消息都在被严重地干扰！”

    干扰？

    艾略特乘船下来时，接收到的消息虽然也在被干扰，但也没那么严重啊？

    忽的，他心中一动，上前一步伸出手，放在了发报机上。

    接收到的句子瞬间清晰了起来。

 第五百九十五章 卡米拉夫人的消息 

    【重复！我们立刻向下突围，向下突围！】

    原本断断续续的文字瞬间流畅了起来，被干扰的发报机突然又正常工作了。

    西德尼和米歇尔看得目瞪口呆，周围的机械神甫叮叮当当的跪了一地，一边颂念铸炉的祷词，一边顶礼膜拜。

    霍莉的眼中划过一丝困惑，不知怎的的，她总隐隐觉得有些熟悉。

    “这、这是怎么回事？你把整个码头献祭直升高阶了？”西德尼震惊地说话都结巴了。

    “高阶也没有这些能力，我这是铸炉的赐福。”

    艾略特毫不犹豫地直接全都推给了铸炉。

    反正祂确实曾赐福过，那这些全都是祂的赐福，也很合理。

    接下来指不定要对付什么敌人，再藏着掖着很可能有大麻烦，不如直接推说是铸炉的帮助。

    西德尼回头看了眼身后的机械神甫，又看向艾略特，脸皮抽了抽，一把勾住了他的脖子，压低了声音：

    “你是真能得到赐福，还是在装神弄鬼？我不是在质疑你，只是……我现在需要知道你到底有什么力量！”

    “那当然是铸炉真在赐福了。”艾略特将他推开，不急不忙的整了下衣袖，“不久前祂还直接赐下神启……总之祂经常给予我指引。”

    西德尼虽然依旧惊讶，但神情中却带上了一丝兴奋：“太好了，太好了，怪不得你这边如此顺利……这下我们的胜率又多了几分。”

    艾略特微微一笑。

    西德尼，你还不知道差分机有多神奇吧。

    有了铸炉背锅，他可以多用些力量出来。

    “咳，我们还是看一下收到的消息吧。”艾略特的目光移回了纸带上，神情也严肃了几分，“他们为什么要向下突围？这正常吗？”

    “不正常，我从没下达过如此命令。”西德尼立刻说道。

    月之海中可是有上升诅咒的，向下突围很可能回不来。

    向上虽然会受到伤害，但这伤害又不是光他们会受，攻击的怪物也一样受伤。

    等等！

    艾略特忽然顿了顿。

    月之海的海底是那名为血鬼的长毛怪物，种种信息又都指向，月亮很可能是它们的大本营。

    那会不会它们并不会受到上升诅咒伤害？！

    所以通讯中才要组织向下突围，只因向上走只有远征军会受伤？

    艾略特瞥了眼舷窗，看到外面若隐若现的庞大梦魇。

    他已经见到了两次梦魇带着梦境生物集体上浮，要知道梦境生物是会受上升诅咒伤害的，它们上去做什么？

    艾略特隐隐觉得，这上升诅咒似乎有些蹊跷。

    “又来消息了！”霍莉短促的惊叫打断了他的思路，只见那发报机再次动了起来。

    【不要向上，上浮是陷阱，唯一的生路在下面，我们一齐潜入海渊！】

    艾略特顿时瞪大了眼。

    “西德尼……”

    “我也不知道，我从未听说过此事！”西德尼的脸色也不太好看。

    倘若卡米拉夫人真的带着舰队下潜了，那他们是跟还是不跟？

    不跟，那这里就只剩他们两条船了，整个远征军直接失联。

    跟，那上升诅咒加持下，他们大概率就再也回不去了。

    “立刻给他们发报，让他们……算了，我来！”

    艾略特上前一步，直接拿起了通讯装置的手咪，按下按键直接开始喊话：

    “这里是审判天使号，我是艾略特，我需要与你们汇合，请暂时停止突围！”

    “能听到吗？发送你们的坐标！”

    他喊了半天，却没有任何回应。

    “他们那边应该也有干扰……”寇拉小声开口。

    艾略特扭头望向了西德尼。

    西德尼立刻说道：“你来指挥！我们听你的！”

    艾略特点了点头，看向身后的机械神甫：“定位消息发来的方向！”

    机械神甫们立刻行动了起来，可片刻后，却面色难看地摇了摇头：

    “定位失败了，收到的结果很奇怪……”

    看着机械神甫欲言又止的样子，艾略特皱起了眉。

    “奇怪？定到哪里了？”

    “收到了两个定位，一个是在深海……不，这个深度，我怀疑是否都到海底了，倘若月之海真的有底的话。”

    “另一个就更加奇怪了，它在……”

    机械神甫抬起了头，指了指上方：“在海面之上！高出了月之海！”

    “最奇怪的是，这两个坐标的定位是重叠的，显示为同一个地方。”

    艾略特皱起眉，看样子确实是出错了。

    能收到消息，却没有定位？

    他也没有什么好办法，差分机虽然能帮他一定程度上稳定梦境，在月之海中也稳定了发报机，却并不能真的帮他定出方位来。

    不过他还有别的办法。

    艾略特望向了舷窗外。

    那只庞大的梦魇缓缓蠕动着肢体，看了他一眼，向着下方沉了下去。

    “我们下潜！”

    艾略特坚定地说道。

    机械神甫们没有半分迟疑，立刻执行了艾略特的命令。

    皇室的几人还满脸不解，只有西德尼若有所思的望向了舷窗之外混沌的深海。

    跟着梦魇一路下潜，艾略特不知想到了什么，忽的开口问道：“西德尼，你见过其他梦境生物吗？”

    西德尼一怔，还是回答道：“见过，异变刚刚发生的瞬间，它们出现了很多，全都在下潜。”

    下潜倒是不难理解，艾略特那时在海底救梅芙，呼唤了梦境生物前去帮忙。

    虽然有些波折，但梅芙起码没死。

    “然后呢？”

    “然后？”西德尼思索了一下，摇了摇头，“我不清楚了，后面感染爆发，就没工夫注意舷窗外的事情了。”

    艾略特点了点头，心中却有些嘀咕。

    这些梦境生物都去哪儿了？

    “说起来，你知道那些血鬼会发假消息的事情吧？”

    艾略特将来时收到的消息和西德尼简单讲了讲。

    西德尼满脸诧异：“这，这不可能吧？发送消息和说话可不一样，必须要用到通讯装置的，这些东西操纵起来可复杂得很。”

    他指了指霍莉怀抱的那只发报仪：“这东西就专门设置过，只能是登记过灵性的人才能使用，你们那边的设备也是。”

    “所以那些怪物，压根不可能发送消息！”

 第五百九十六章 第一纪元，人类亦曾有过的辉光 

    艾略特却摇了摇头：“我们已经接收到了消息，如果真的不能伪造，卡米拉夫人不会那么说。”

    如果消息是真的，那卡米拉夫人已经断定了怪物能伪造消息，如果是消息是假的，更是证明了怪物有这种手段。

    “你是说，它们已经学会了我们的通讯手段？”

    西德尼打了个寒颤，只觉得脊背发凉。

    如果这些怪物真的如此聪慧，连机械的使用都能学会，那人类对它们岂不是彻底的劣势？

    若真是如此，整个舰队对它们就没有秘密了，每一条消息都会被监听到。

    “未必。”艾略特眯起了眼，“我怀疑它们其实并不是在发送消息，而是在……”

    “操控我们的感官！”

    “感官？”西德尼满脸不解。

    对于这些怪物，其实有个很好的了解办法。

    那就是梅芙。

    梅芙也有怪物形态，从梅芙的加点上就能隐约察觉出这些怪物力量的方向。

    除了和月亮相关外，它们还与肉体与欲望相关。

    艾略特有种猜测。

    梦境生物和长毛怪物是完全相反的两种存在，梦境生物本是完整的，只是被不停的分割为无数细碎的小块。

    最小的是梦境之主，大些的是梦魇。

    它们身上总有种微妙的不协调感，似乎总有缺损。

    但它们指向的方向是唯一的，是原本完整的那个存在。

    而这些名为血鬼的怪物则正好相反，它们每一个本是完整的个头，却太过弱小，需要互相吞噬，吃下血肉来逐渐变强。

    它们并没有固定的指向，可以任选出一个方向去发展。

    联想起梅芙那变得美味的天赋，艾略特总有种莫名的感觉。

    它们的终点是变成某种食物，被一口吞下。

    而它们能发展的方向，大多都与感官的欲望相关，这也是【复原】相关道途的指向。

    于是艾略特很自然便有所猜测，它们是否也能影响其他人的感官？

    “你之前说过，看到它们的人，如果意志不够坚定都会被它们感染，是否就是通过视觉指引而来的攻击？如果这种能力不局限于视觉……”

    西德尼脸色不太好看：“你是说，任何对它们的感知，都可能会引来攻击？”

    “未必是攻击，就比如视觉，就会进行某种意志判定，不够坚定便会被同化。”

    艾略特顿了顿似乎在斟酌措辞：“换个说法，堕落。”

    “凡沉湎于感官的欲望，便会被牵引而堕落，变为与它类似的怪物，它通过种种方法引诱人们堕落，就比如用扭曲的相貌威吓，用刻意模仿的声音引诱。”

    “这甚至不是真正的堕落，而是某种概念上的，就比如你之前所说，仓库中库存太久，接近腐朽的肉被它感染了，便是概念上的【堕落】。”

    西德尼倒吸了一口凉气。

    恐惧它，就会变成它，盲信它，便会被引诱，对它的任何疏忽与放纵，都是致命的。

    这仗还能打？

    非得坚若钢铁的意志，永不动摇的决心，没有丝毫的疏忽大意，才有资格直面它？

    “这样的敌人……我们真的能够战胜吗？”西德尼下意识地喃喃自语。

    “虽然一切早已埋葬在了历史中，但从结果来看，人类确实做到了。”艾略特轻声开口。

    “纪元之前是神明的时代，第一纪元是怪物的纪元，第二纪元则是人类的纪元。”

    “人类从怪物遍地的世界中，将它们一个个驱逐，甚至一路打上月球彻底封印，开启了新的纪元。”

    “他们被历史彻底遗忘，但我们能够站在这里，拥有属于人类的第二纪元，便是他们勇毅的证明。”

    “这是一个奇迹，连我也不敢相信，但确实有这样一个时代，人类绽放出了如此耀眼的光彩。”

    “或许正是如此，我们才在第二纪元不停打转。”

    “我们早已丢掉了开启下个纪元的勇气，没有资格继续站上这个舞台。”

    舱室里沉默了下来。

    没有人说话，只有机械的嗡鸣声与齿轮的咔哒声响起。

    他们是远征军，是人类最后的希望，在这月之海中随波逐流，苟延残喘，唯一的奢望不过是将些残羹剩饭带回帝国，为那腐朽臃肿的庞大存在再续几天命。

    昔日的功绩太过耀眼，他们哪怕只是瞥眼一眼，也会被灼伤。

    很可惜，命运没有给他们慢慢舔舐伤口的机会，她如海上的风暴，将所有人卷入其中，没有半分喘息。

    “我们到了。”

    艾略特深吸一口气，看向外面的舷窗。

    那只一直在前方引路的梦魇，此刻再也不是之前的悠闲样子。

    它无数盘结扭曲的触手猛然张开，庞大的身躯如一座在海中浮沉的冰山，向着前方猛然撞去！

    轰！

    璀璨的火光，竟从海中绽放，滚烫的炮口让周围的水瞬间气化，蒸腾的气泡如战吼般向上腾起！

    灼热滚烫的炮弹带着一路的气泡，如同尾焰般飞向前方。

    轰！！！

    炮弹炸响，冲击波被海水瞬间放大，将周围一个个圆球震得粉碎！

    而在后方，冰冷粗粝的钢铁破开洋流，一个庞大狰狞的影子出现在视野中，它仿佛比大海更庞大，其上遍布无数细小的光点。

    每个光点中都绽放出火光，各式各样的武器疯狂开火，子弹的呼啸声如钢铁的赞歌！

    那是一座战争要塞。

    舷窗之内，机械神甫们颂念着祷词，一边为炮弹祝圣，一边熟练地将其填入炉膛，不知多少个舷窗中，数不清的机械神甫们同时操纵着这台庞然大物。

    而在它四周，血鬼的长毛在海水中飘荡，如一只只蚊蝇，疯狂地向其冲来！

    视线拉远，在战争要塞之外的战场，密密麻麻的梦境生物在海中游荡，它们与血鬼厮杀成一团，疯狂的冲撞、攻击、倒下。

    彻底混乱的战场，视野中每一处都在战斗，倒下的尸体像下雨般向着海底沉下，猩红色的血雨。

    人类、梦境生物、血鬼，竟在这里绞杀在一起，血与肉混在海水中，浑浊的像是一锅用血煮成的浓汤。

    （四更，更不动了）

 第五百九十七章 西德尼，看好了，指挥这事我只教一遍。 

    “天呐……”米歇尔用手撑着墙壁，满脸震惊。

    “我没看错吧？梦境生物？它们怎么也在这里？该死，它们还在和那些怪物打架？我们该帮谁？”

    米歇尔回过头来，却发现艾略特和西德尼已经忙碌着开始了指挥。

    “你们不感觉震惊吗？这战场……天呐，我做梦都没梦见过这些！”

    “战场上永远都有让你震惊的情况，却从不给你震惊的时间。”西德尼一边在海图上迅速将舰船标上号，一边随手将一根权杖扔了过来。

    米歇尔赶忙手忙脚乱地抱住。

    “拿着它，去舱室内演讲和动员，鼓舞士气，我们马上要加入战斗了！”

    “好。”米歇尔也知道此刻情况紧急，没有再浪费时间。

    “我真是疯了……”他瞥了眼舱外，目光从梦境生物身上扫过，嘟囔着离开了。

    “艾略特，我需要你联系一下卡米拉夫人，我的发报机还是无法接收到她的消息……艾略特？”

    西德尼扭头望向艾略特，却发现他竟突然原地发起了呆。

    他站起身，有些担忧地走上前，在他眼前摆了摆手，却看到他的目光压根没有聚焦。

    又或者说，聚焦于无限远的虚空之处。

    正当西德尼犹豫着要不要使用灵性强行唤醒他时，却看到艾略特忽的眨了眨眼，又瞬间灵动了起来。

    “你刚刚怎么了？”

    “没事，加载了一个战争系统而已。”艾略特随口说着些莫名其妙的话，眼中却渐渐泛起了光芒：

    “西德尼，这次战斗由我来指挥！”

    “啊？”西德尼满脸错愕，“你疯了？”

    他扭头看向外面，不知多少梦境生物与血鬼厮杀成一团，将海水都染上血色，如浑浊的黑夜，只有炮口轰出的火光才能勉强照亮一瞬。

    这样的战场，哪怕对久经战阵的他来说都是个巨大的挑战，让一个完全没上过战场的人指挥？

    那不是纯粹让士兵去送命？

    西德尼满脸焦急，不知道艾略特发了什么疯，可左右环视一周后，心又沉了下来。

    这里几乎全是艾略特的手下，他要真想强行抢过指挥权，西德尼什么办法都没有。

    西德尼深吸了一口气，努力让自己的语气委婉些：

    “咳，我是说，指挥战斗这件事你可以不用这么着急，将来一定有许多机会，我们也都会配合你的，这次的战场还是太过混乱了……”

    艾略特微微一笑，并没有反驳：“确实，但这里的士兵太多，不如由我来指挥再造之火，正好也和卡米拉夫人联络上。”

    西德尼一怔，思索了片刻，觉得似乎……也能接受？

    首先远征军既然是皇室发起的，自然以皇室的士兵为主，斯特林家的机械神甫虽然是很重要的盟友，但并不是主力。

    其次就是有卡米拉夫人兜底，哪怕艾略特对指挥一窍不通，也不会出什么大乱子。

    “行！”西德尼立刻点头答应。

    他的本意绝非如此，但此处是战场，每一个决定都是判断与妥协，艾略特的要求危害并不高，他便可以接受。

    至于艾略特本人的指挥水平……

    西德尼完全没有考虑这件事，他只能期待卡米拉夫人足够靠谱，不要拖后腿就好。

    “霍莉，立刻联系其他舰船，我要接手指挥权，和卡米拉夫人的通讯也要一直保持畅通！”

    “是！”

    两人早已配合熟稔，船上还剩下的手下也都快速投入了工作中，西德尼很快就顾不上艾略特在做什么了。

    “殿下！通讯恢复了！”

    西德尼一把拉过通讯器：“我是西德尼，审判天使号已抵达战场，所有单位向我靠拢并按顺序上报战损情况！”

    通讯中很快响起了一道道汇报的声音：

    “西风号汇报！”“青铜挽歌号汇报！”“圣枪号汇报！”

    西德尼手中拿着纸笔，一边听一边迅速书写着什么，他脸上所有的表情都已不见，眼底却泛出微光，打开了【理性】模式。

    焦急、烦躁、痛苦、恐惧，纷杂的情绪瞬间从脑海中消失。

    他仿佛踏入了整洁的房间，眼前只有明亮的长桌，和需要处理的任务。

    所有的干扰都消失了，他变得无比专注。

    【理性】本身并不带来增益，只是摒除干扰。

    甚至连普通人都偶尔能触及那种状态，意志与专注凝在一点，整个人彻底沉浸在工作中，效率提升到一个可怕的程度。

    如一台冰冷的决策机器。

    【理性】模式能最大程度减少情绪干扰，增幅意志力与判断力，同时处理多件复杂事项的能力也大幅提升，最适合的就是战场指挥。

    通讯中的声音被自动过滤掉杂音与错漏，散落的信息不必花费精力就自然地被拼凑、整理，思绪仿佛一根丝线，将纷乱的战场串成了井然有序的图画。

    敌我力量，优势与困境，战损比，士气，这些虚无缥缈的东西渐渐被梳理定型，能将其大概把握。

    但在艾略特这边，就不是大概把握了。

    “士气值89，组织度96？这么高？”

    看着差分机上的显示，艾略特啧啧称奇。

    没错，这就是继加点的超凡之树界面，战斗时的决斗台界面之外，新出现的战场界面。

    当差分机轰鸣着台面裂开时，他还吓了一跳，以为这东西出问题了。

    可很快，随着旧的台面下沉，全新的台面重新铺就了。

    这是一张远比之前任何一个台面都要巨大与精细的界面，原本的卡牌也换成了舰船的立牌。

    并且每条船附近，都有拨码盘，事无巨细的显示着整个战场的所有细节。

    从弹药库存，到装甲结构耐久度，再到引擎的热堆积比例，全都数字化的显示了出来。

    “早说是这样的指挥战斗啊，这我就会了！”

    艾略特搓着手，满脸的跃跃欲试。

    即时战略类游戏他可玩了不少。

    这种游戏其实和真正的战场有巨大的差距，艾略特也有自知之明，并没有觉得游戏中的操作能带入现实。

    但现在，差分机把战场简化成了游戏界面，那一切就不同了。

    “我就知道，打游戏能拯救世界！”

 第五百九十八章 梦境生物加入链接 

    西德尼让艾略特联络卡米拉夫人，但他并没有这样做。

    正相反，他将自己的意志接入了战场的指挥网络中。

    接入的瞬间，他便被卡米拉夫人的消息刷了屏。

    【继续发布求援消息！】

    【准备突围！趁着那群梦境生物冲上去，我们赶紧突围！】

    【西德尼的旗舰？尝试接通与他的通讯，内森你去核验身份，检测是否为血鬼的陷阱。】

    【什么？艾略特的船也来了？快，别管西德尼了，先去看看那船怎么回事！】

    艾略特脸皮抽了抽：“咳，我也在审判天使号上。”

    卡米拉夫人：【？】

    【你怎么来战场了？等等，你怎么能和我直接对话的？你也变成机械之灵了？】

    艾略特一时不知该从哪说起。

    机械之灵是极为特殊的状态，他们可以直接与机械和钢铁进行简单的沟通，在不同的机械上跳转，并将其连成网络。

    就比如，只要艾略特距离卡米拉夫人所在的战争堡垒不太远，他周围所有能显示出字母的仪器，都能作为沟通用的设备，卡米拉夫人可以直接控制。

    而这些被控制的舰船，又能作为中继，将卡米拉夫人的意志发散得更远。

    此刻，整个战场上都是舰船，卡米拉夫人的控制就能遍布整个战场，她甚至能控制任一条船上的机械。

    如此强大的能力，自然也不是毫无代价。

    卡米拉夫人永久地失去了肉身，在现世没有了身躯，只能寄存在机械中。

    而且这些机械得对她开放权限，她才能去控制。

    所以当卡米拉夫人发现艾略特竟能和她直接对话时，第一个感受不是惊喜，而是惊恐。

    【你，你将肉身献祭了？！】

    作为西德尼的旗舰，这条船自然也是对卡米拉夫人开放权限的，在确认审判天使号新接入之后，卡米拉夫人的意志立刻降临到了这里。

    艾略特头顶的一只摄像头调转了个方向，朝向了他。

    随后一只机械臂从机械上伸出，拱了拱艾略特，确认他的身体还在。

    艾略特无奈地将机械臂推到一边：“怎么可能，您知道的，我从来没有进行过任何献祭。”

    卡米拉夫人不信邪地反复观察了半天，这才松了口气：

    【你还没有结婚生子，可不能随意献祭了肉身，所有家主都是要有子嗣之后才允许上传意识的！】

    艾略特一时不知该说什么好。

    不过卡米拉夫人也很快反应了过来：【不对！你身体还在，怎么意识就能直接和我接触了？！】

    艾略特面色一正：“这是我主铸炉的赐福！”

    【？？？】

    卡米拉夫人直接愣住了。

    向伟大存在祈祷的见多了，伟大存在直接赐福的还没听说过。

    可偏偏艾略特确实直接链入了这里，这本该是机械之灵的能力才对。

    卡米拉夫人并不能看到差分机上的界面，她确实来到过差分机上，但那是摘除核心重启后的差分机，操作中的差分机她就不能控制了。

    “真的，祂最近经常赐福我，其他的神甫们都能证明……这些事情以后再说，现在由我来指挥舰队！”

    艾略特说着，就直接将意志投射向了整个战场。

    【等等，这不行！】卡米拉夫人猛然反应了过来。

    艾略特身上的问题可以晚些再说，但战场指挥权怎能轻易交给他？

    不提艾略特完全没有指挥经验，就算他懂战场指挥，交接指挥权也是个大工程，得详细讲解自己的战略意图，做出的布置，各处战舰的状态。

    要不他怎么指挥？难道这些还都能写出来吗？

    可惜艾略特拥有的是家主权限，比卡米拉夫人的更高，他直接就将指挥链路直接转到了自己身上。

    卡米拉夫人这下是真的慌了。

    之前她和老公爵敢放手让艾略特接手家主，就是因为操控机器仍是机械之灵的力量，实际上是卡米拉夫人在控制舰队。

    无论艾略特出了什么错误，卡米拉夫人都能帮他兜底。

    可现在，他不知怎的接入了指挥链路，而且权限更高！

    要知道这可是两座战争要塞，数百艘战舰，不知多少复杂的机械！

    不提操控，光是读取信息，就能直接让还未改造过的大脑过载，一不小心烧成白痴都是正常的。

    别说是艾略特，就算老公爵想要接入指挥链路亲自指挥，都得并联几个逻辑核心作为外接大脑，帮忙处理信息。

    这压根不是人脑能处理的信息量级！

    很可惜，人脑或许无法处理，但差分机可以。

    当艾略特接入指挥链路的刹那，差分机台面上的数据瞬间活了起来。

    所有的战舰数据，包括敌我部分都变为了实时刷新，每条战舰的移动与将要行驶的轨迹都标注了出来，发射的炮火命中率随着火炮角度飞快变化。

    眼前不再是推演的战棋，而是真正的即时战场。

    还不止于此。

    指挥室内，艾略特瞥了眼舷窗外。

    在他链入指挥的瞬间，战场上的梦境生物齐齐一震，随后激动的瞪大了眼。

    这一瞬，无论是庞大的梦魇，还是渺小的梦境之主，目光都落向了西德尼的旗舰。

    差分机的台面上，一个个原本是黄色，代表中立的梦境生物立牌，迅速倒下又站起，换为了代表友军的绿色。

    更加庞杂的数据瞬间涌入了差分机中，机械臂的速度快得出现了残影，将其整理为一个个数字拨码，展示在了梦境生物的立牌旁边。

    艾略特倒吸了一口凉气，试探着伸出手，将一群梦境生物推向了不远处的血鬼。

    战场上。

    钢铁圣所号正与血鬼缠斗，这是条中型的护卫舰，作为防御力量的一环拱卫着不远处的战争堡垒。

    “舰长，我们的装甲已被彻底击穿，血鬼正在啃食结构层，根据火控先知的计算，七分钟后它们将冲入船舱！”

    站在指挥台上的机械神甫侧过了身子，他一把拽下脑机接口上密密麻麻的数据管路，冰冷的机械声响起：

    “所有船员拿起武器准备战斗，钢铁圣所绝不会退缩，让我们化作燃尽怪物的熔炉！”

 第五百九十九章 神圣的差分机链接着我们！ 

    说完，卡勒姆透过指挥室巨大的弧形舷窗，望向外面的深海。

    他是这条船的舰长，他已经做好了准备，与自己的舰船一齐沉入海渊。

    砰！

    一只血鬼正巧扑了上来，张大的口中满是尖牙，向着舱内的机械教士们嘶吼。

    长长的毛发在海水中波动，像是水草般，让它看上去更加庞大。

    它的六根手臂齐齐向着玻璃砸来，舷窗外侧粗大的钢制铆钉发出了令人牙酸的声音。

    卡勒姆的眼底略过一丝阴霾。

    这些血鬼实在是难缠的对手。

    它们的肉身并不算坚韧，但恢复能力极强，哪怕被撕成两半，只要有能够吞噬的血肉，就能迅速恢复。

    而最麻烦的，还是它们的吞噬能力。

    它们似乎什么都能吃，船上作为装甲的钢铁，便是被它们一口口撕碎吞下的。

    而且它们还能调动人心中的欲望。

    凡有血肉，皆有欲望。

    机械神甫只是身上的钢铁更多，但坚硬的钢铁之外，肉体与常人一样脆弱。

    他与舷窗上的血鬼对视着。

    【你在恐惧，卡勒姆。】

    声音自心底浮现，那是冰冷的机械音，竟是他自己的声音。

    “我没有恐惧，我早已准备好面对死亡。”

    【不，你恐惧的不是死亡本身，你恐惧的是没有价值的消逝，你不想成为被人遗忘的螺栓，平平无奇的死去。】

    【你不该死在这里，你的战场在别处，那里有充满荣耀的战斗，钢铁碰撞出火花，你与敌人一同倒向熔炉。】

    【退下吧，你不是在逃离，而是更加伟大的战场需要你。】

    卡勒姆的机械义眼，光圈猛然放大了。

    原本精密的钢铁义肢开始颤抖，伺服电机都拉不动。

    他的心中瞬间浮现出无数驳杂的欲望，感官的欲望被放大，钢铁的理性被压制，但他仍然艰难地抬起头，拉开了手中枪械的保险。

    舷窗外，那只血鬼忽的咧开嘴笑了起来。

    卡米拉夫人的声音出现在了他的逻辑中枢：【卡勒姆，后退，这是命令。】

    卡勒姆的枪掉在了地上。

    逻辑中枢被矛盾的命令卡死，卡勒姆迟疑地扭头望向身后，不知道该如何抉择。

    砰！

    舷窗的铆钉崩开了几个，玻璃上出现了裂痕。

    那裂痕的中心点，是一只尖锐的爪尖。

    血鬼的一根手指插了进来，缓缓转动，碎裂的玻璃不断崩开。

    卡勒姆试图重启逻辑中枢，可他身上的血肉却忽的涌现出了种种情绪。

    它们大声抱怨着钢铁的冷硬与无趣，身体的每一部分似乎都有了自己的意志，胃在哀嚎着饥饿，手脚在抱怨着疲倦，大脑在试图离开困住它的颅骨。

    血鬼张大了口，露出了尖牙，明明和卡勒姆还有一段距离，可他的脖颈上竟渗出了血。

    然而，下一瞬！

    趴在玻璃上的血鬼被猛然轰飞了出去，在海中带起了一长串气泡。

    不仅是它，梦境生物如天空落下的陨石，精准地砸向了血鬼！

    转瞬间海中就被血水染红！

    梦境生物个体实力比血鬼稍弱，但在这种同归于尽的舍身撞击下，这点差距被彻底抹平了。

    原本已经将船体撕开，正准备冲入的血鬼，不得不转过身来与梦境生物战斗。

    原本即将沉没的钢铁圣所号，竟又获得了片刻喘息的机会。

    指挥室的地板上，一把配枪被捡了起来。

    卡勒姆的眼中并无喜悲，他已经开启了【钢铁心智】，再不会被欲望蛊惑。

    可他身上轻微颤动的机械义肢却表明了他的心中并不平静。

    “铸炉宽恕了我等的软弱，给予了赎罪的机会，此刻，让这些怪物们见识到我等的决意！”

    “过载主引擎，我们前进！”

    钢铁圣所号打开了扬声器，铸炉的圣歌在战场上响起，血鬼们纷纷被吸引而来，如见了血腥的苍蝇般围了上去。

    残破不堪的钢铁圣所却没有没有停下，蒸汽机的轰鸣声比任何一次都要嘹亮，仿若虔诚的祷词。

    密密麻麻的血鬼附着其上，甚至看不到下方的钢铁了，它们疯狂地噬咬着眼前的一切，无分敌我。

    忽的，舰船的结构层似乎被攻破了，整条船向内凹陷。

    下一瞬，炽热的火光猛然涌起，瞬间让海水沸腾！

    轰鸣声伴着圣歌在战场上传开，随后是毁灭一切的冲击波！

    最近的一圈血鬼瞬间被震成血水，远些的则被爆炸的橘红烈焰吞噬，再远些的察觉到不对，疯狂的四散逃走。

    可惜它们游动的速度远不如爆炸的冲击，瞬间便被赶上，然后碾过。

    一瞬间，附近的战场安静了下来，一只只血鬼仿若被定格了一般，一动不动，随后缓缓向着下方的海渊坠落。

    卡勒姆选择了最暴烈的方式谢幕。

    而这，只是一张卡牌的一次移动。

    差分机的台面上，无数卡牌各自走向自己的战场，一次次移动与碰撞，铺叠了一块桌面，又被编织成命运的一角。

    艾略特的手悬在空中，每个不断消减的数字都是一个生命，有的绽放出火光，有的默默无闻，由他任意操纵。

    此刻，差分机演算出了整片战场，艾略特的意志，即是无数士兵的命运。

    艾略特深深地吸了口气，双眼闭上。

    片刻后睁开时，他的眼中再无一丝动摇。

    随后，他快速地操控起了卡牌，整个台面因他而运转起来。

    命运的齿轮轰然转动，既定的历史被打破、碾碎，然后重新书写。

    由他书写。

    一条条指令，精准地送达到了每条船上。

    【左满舵，全速脱离战斗。】

    【主炮开火，打三个基数。】

    【冲锋，支援前方三五、四七两舰。】

    【放出预备队，投向c76区域。】

    ……

    从战争堡垒的人员调配，到船上的炮火角度，无数指令瞬间传递向整个远征军。

    细致至极的命令下达时，士兵们还有些不解，可很快便震惊地看到，敌人竟仿佛主动撞上了炮火！

    他们还来不及惊讶，下一条指令又再次来到了眼前，依旧如此精细繁杂。

    不知不觉间，整个战场不再是一盘散沙，而是一张被编织的巨网，一台精密运行的机器。

 第六百章 见证这神迹吧 

    艾略特的指挥并没有那么细致。

    但差分机可以。

    他指挥着一支舰队迂回抢到侧翼，用舰炮开火。

    这个操纵便被拆解为无数不同的指令，分散发到每条船上。

    船舵需要打多少方向，司炉工需要填几铲煤，炮手的射击诸元，装填弹药，全都瞬间送达，没有半点谬误。

    而这些命令并不是全部。

    艾略特只是将立牌推向前方，差分机却一直给出着指令，并根据各种突发情况实时更改，直到舰船完成艾略特要求的机动。

    艾略特将战场如棋盘般操控，差分机则将命令下达到每个螺丝。

    这一刻，他将无数分散的战舰，锻打成了一台精密的战争机器。

    战场上的所有人都感知到了这巨大的变化。

    机械神甫们齐齐开始祈祷，不需要更多解释了，这必然是【铸炉】的奇迹！

    他们对机械的感知本就敏锐，自然察觉到了下达命令的不是卡米拉夫人。

    那是家主的权限，是新的公爵大人！

    想起那日仪式上，高台上艾略特满是威压的目光，他们的祷告声愈发虔诚。

    而少数高阶的超凡者，他们的灵性更加更加敏锐，还从命令中察觉到了些许不一样的感觉。

    那是更加冰冷、宏大、又精准的存在，它自己并无半分感情，仿佛只是一台忠实的执行机器。

    可它在编制着命运，事无巨细的演算着战场上的每一分改变，又将其化作数字，展示在牌桌上。

    卡米拉夫人则能感受到更多。

    她是真正的机械之灵，甚至能够感受到机械的些许情绪。

    那来自差分机的命令，确确实实带着艾略特的气息，是他发出的。

    这让她无比震惊。

    【这不可能……艾略特，这，这是怎么做到的？！】

    “【铸炉】又赐下奇迹了！”艾略特毫不犹豫地甩锅。

    【……】

    卡米拉夫人无言以对。

    她虽然有些不敢相信，但也没有其他的解释了。

    如此伟力，再强大的超凡者也难以触及，确实只能是伟大存在的手笔。

    这伟大存在不是【铸炉】，还能是艾略特？

    艾略特飞快判断、决策，然后操控着整片战场，差分机实时给予的反馈让这比最优秀的游戏都更加有趣，他整个人都有些兴奋。

    “您之前都是这样控制战场的吗？果然高效！”他对着卡米拉夫人激动地说道。

    卡米拉夫人沉默了。

    她虽然是机械之灵，但也只是另一种形态的超凡者。

    如果只让她控制一条船，或许确实能让命令细致到这种程度。

    但艾略特是在控制整个战场，还能精细到某座火炮的角度。

    卡米拉夫人别说发布这样的指令，她现在光是看都看不过来。

    刚刚尝试着跟上艾略特的思路，结果差点把她卡死机了。

    现在她甚至完全放弃了去看艾略特的指令，就她读取的速度，完全判断不出艾略特的战术意图。

    她只能通过各处舰船的反馈大概感觉到，某处战场莫名获得了优势，某只舰队突然要去一个奇怪的地方，不知为何要向一个位置炮击。

    整个战场的调度完全成了黑箱，她能看懂的只有战线在飞快向前推进。

    这是她第一次见到这样的指挥，这样的战斗，颠覆了她对战场形态的所有认知。

    他不像是一个指挥官，而像是一名艺术家，用爆炸与炮火作为音符，用战场作为纸笔，谱写出了一曲动人的乐章。

    丝丝入扣，每一声爆炸都卡在节拍上，充满了韵律的美感。

    这才是指挥的艺术。

    而更让她难以置信的是，艾略特还是第一次上战场。

    面对艾略特的疑问，卡米拉夫人沉默了许久，最终开口道：

    【对，我就是这么指挥的。】

    -----------------

    舰船上。

    西德尼则僵在了原地，都没有察觉到手中的笔滑了下去。

    钢笔从地上弹了下，笔尖撞在甲板的钢铁上，弯折断掉了。

    不过他并没有在意，如果他没有猜错的话，他也用不到这钢笔了。

    如果说卡米拉夫人看到的是无法理解的指挥，那么西德尼则亲眼见证了神迹。

    艾略特最开始告诉他神启时，西德尼是不信的。

    整整两个纪元，伟大存在都不再关心现世，你说祂突然赐给你力量了？

    西德尼完全无法相信。

    而此刻……

    西德尼脸皮抽了抽，这是伟大存在赐予力量？这是伟大存在亲自下场代打了吧？！

    他不懂什么神启，但他懂战场。

    指挥战斗，并不像故事中那么美好，而是非常痛苦的事情。

    一切信息都充满了错误与延迟，舰队传来的消息是滞后的，下达命令进攻，很可能等舰队前往后，敌人早就不知去了哪里。

    因此指挥是极困难的事情，耐心、冷静、经验缺一不可。

    需要在无数汇聚来的情报中，剔除错误信息，找出迟滞情报，做出正确的决策。

    而正确的决策能不能被正确执行，正确的执行又能不能带来正确的结果，则完全看天意。

    这更像是蒙着眼睛打雪仗，要从风声中找出对面踩在雪面的声音，再将雪球向着对方扔出。

    而艾略特……

    西德尼满脸麻木。

    艾略特不光没蒙眼睛，他还抗了能把重机枪，然后告诉对面要开始打雪仗了。

    西德尼甚至有着莫名的感觉，艾略特并不是在指挥战斗，他是在编织历史。

    他不在意过程与原因，他直接为这个故事写上结果。

    西德尼瞥了眼舷窗外，只看到无数舰船同时开火，那炮火仿佛长了眼睛般，命中了一只只血鬼。

    甚至有些炮火打向了空处，可下一瞬便正好有血鬼撞了上去。

    一时让人分不清是自己人打中了，还是对面的血鬼接的好。

    他缓缓抬起头，看向艾略特。

    西德尼的面色平淡，并无一丝表情，这并不是他表情管理登峰造极，而是【理性】还没关。

    也不需要关了，连【理性】状态都要无法帮他维持表情了。

    仿佛注意到了他的异常，艾略特冲他挤了挤眼，咧嘴笑了起来。

    “怎么样？我是不是还有些天赋？”

    （四更，明天再试一试，我一定要终结这四更的诅咒，抵达五更的纪元口牙！）

 第六百零一章 现在，轮到你们突围了 

    西德尼看向舷窗外。

    一轮炮火刚刚停下，庞大的梦魇便带着一群梦境生物冲了上去，而被轰击得奄奄一息的血鬼正想突围，便被硬生生打了回去。

    如果是之前，他或许会怀疑，这些梦境生物为什么也会听从艾略特的指挥。

    但现在，这种怀疑彻底消散了。

    不仅是梦境生物，连血鬼都仿佛在听从着他的命令。

    战场不再是一团混乱且无法预知的混沌，而是精巧的棋盘，每一枚棋子的每一次行动都被预测。

    无论是敌人还是盟友，皆是如此。

    西德尼不知该如何形容这种感觉。

    就像小时看到的舞台剧，台上的士兵与将军誓死拼杀，可结局早已被剧本写好。

    那时西德尼只觉得无趣，他更向往真正的战场。

    而真的在战场上看到这一幕后，却反而被震惊得说不出话来。

    倘若真有宿命，倘若世界也是一场演出，那艾略特便是操纵这一切之人。

    西德尼收回了目光，看向眼前的少年，艾略特正笑眯眯地看着自己，语气轻佻，仿佛只是做了件可以随意说笑的小事，而非挽救了整个远征军的壮举。

    西德尼心中忽的生出些希望与温暖，仿若在黑夜中独行的旅人，偶然瞥见了一抹火光。

    第二纪元的毁灭如压在每个人头顶的阴霾，而此刻，阴沉的天空中偶然落下了一束阳光。

    他或许真的是最后的希望。

    某个想法在西德尼的心中诞生了，又深深地扎下根来。

    艾略特站在差分机前，双手在台面上翻飞，心情舒爽的不行。

    果然，打出完美的操作后，最需要的其实是观众啊！

    看着西德尼一副震惊的说不出来话的样子，艾略特整个人都舒坦了。

    而且不提什么观众，战斗本身也足够有趣了。

    在差分机的帮助下，整个战场仿佛都成为了他的身体，如臂指使。

    唯一有些奇怪的是，这些梦境生物居然也听从他的命令。

    再造之火也就算了，机械之灵指挥战斗是老传统了，整个指挥体系早已相当成熟。

    可梦境生物是怎么回事，它们对艾略特命令的配合程度，怎么感觉比机械神甫还要高？

    也不知差分机是怎么把命令传给它们的。

    艾略特看向差分机的台面，现在的战场形势已经彻底变了样子。

    之前远征军被血鬼包围，卡米拉夫人只能组织着远征军突围，否则便有全军覆没的危险。

    现在轮到血鬼琢磨怎么突围了。

    它们明明数量更多，战斗力也不差，却偏偏发挥不出半点。

    原本只是简单的双方正面对轰，突然远征军这边就变了样子，瞬间化整为零，以无数小队为单位，放起了血鬼的风筝。

    一群群血鬼，甚至经常没有造成任何战果，就在四处追赶、疲于奔命中被快速而高效的绞杀了。

    而这样的场景，不停出现在战场各处。

    随着时间的推移，血鬼从绝对优势，渐渐变成了势均力敌，又快速向着劣势转变。

    现在反而是远征军不准备放血鬼离开了。

    不过这需要西德尼的配合。

    “西德尼，我需要你配合我一下，我需要……”

    “没有问题！”

    艾略特刚刚开口，西德尼就立刻抢着回答道，随后仿佛生怕他反悔一样，立刻抓起通讯器，对所有皇室旗下的战舰下达命令：

    “所有单位注意，以我霍芬瓦尔帝国第三皇子西德尼的名义，将全部指挥权移交给斯特林公爵，重复，将远征军全部指挥权移交给斯特林公爵！”

    随后他便一脸期待地看向艾略特。

    “你……”艾略特眼角抽了抽，“你就这么指挥的？？”

    西德尼面色一正：“战场指挥从不拘泥于任何规则，我只需要选出我认为胜率最高的方案执行就是了。”

    他摊了摊手：“我认为此刻交出指挥权是最好的方案，于是便执行了。”

    西德尼倒是坦然。

    艾略特深深的看了他一眼，没有多说就继续操控了起来。

    说是这样说，真的能毫不迟疑地交出手中权力，却并非每个人都能做到。

    艾略特反倒认同西德尼的指挥水平了，他的判断力确实是在线的。

    无论信息怎样努力传达都会有偏差，不如直接交给艾略特去做，这是最高效的做法。

    而此刻站在舱室内的艾略特，则缓缓低下了头，不再分心谈笑。

    此刻，战场上再造之火、皇室以及梦境生物的指挥权全都集中在了他的手上。

    “这下我什么都不缺了。”艾略特喃喃自语，重构起了整个月之海的战局。

    于是原本被分割然后逐渐击破的血鬼们突然发现，敌人似乎换了个打法。

    它们开始有机会聚集在一起了。

    这似乎是件好事，它们激动地怒吼着，重整阵容，准备再次进攻。

    而它们没注意到的是，它们的对手也开始重新集结军队。

    原本各自为战的梦境生物与梦魇、再造之火的战争堡垒还有皇家舰队，开始重新整编队伍。

    艾略特将三方势力进行了混编！

    事实上战争史中极少将数只军队彻底打散进行混编。

    无数次教训证明，这会极大地削弱整体战斗力，并妨碍命令的执行。

    更不要提将人类与梦境生物，这本就是完全不同的种族进行混编，双方压根没有任何信任基础，战斗时只会互相掣肘。

    彼此配合这种事，想都不要想，不拖后腿就不错了。

    然而，此刻他们不需要互相信任，亦不需要配合。

    艾略特的意志经由差分机延伸到了每个人身上，他们不需要思考、判断、提防，只需要执行。

    士兵们彼此间并不足够信任，但所有人都信任着艾略特的指令。

    整场战斗中艾略特那奇迹一般的调度与指挥，没有人比这些士兵们感触更深了。

    最开始，只是机械神甫在祈祷，后来，甚至连皇室的士兵们都在高呼艾略特的名。

    他不是为士兵们带来胜利，他就是胜利与荣耀本身。

    而此刻，他又要带着士兵们创造另一场奇迹了。

    谁不愿意将自己的名字，刻上代表荣誉的桂冠呢？

    士兵们攥紧了武器，死死的盯着被围在中间的血鬼。

    “现在，轮到你们突围了。”

 第六百零二章 【退潮】 

    所有的道途都是固定的。

    道途固定便意味着能力也固定，优点与缺点也固定，再造之火的超凡者全都是机械神甫，或许可以使用不同武器，却绝对没有一个能使用精神分析的。

    而没有道途是全能的，所有的超凡者包括伟大存在，都必将缺损。

    这在个人战斗时还只是小麻烦，到了战场上，就是天生的缺陷了。

    想解决也很简单，不同道途的超凡者互相配合，混编在一起就可以了。

    但在这个世界，这个时代简直是天方夜谭。

    每一个道途都对应一个教派，每一个教派都对应一个伟大存在，这些早已固定死了。

    不同教派之间能不互相攻讦就已经不错了，想要互相配合，简直是天方夜谭。

    所有的教派都是竞争关系，没有一致的利益就永远不可能有合作的基础。

    能够勉强联合成一个帝国，已经是皇室努力的结果了。

    就算凡人们想要联合，伟大存在也必定不会同意。

    神明虽然不再行走于世上，但祂们的影响从未离开。

    但巧的很，现在末日将近，凡人们不得不联合。

    而伟大存在被困于居屋，又无法插手下来。

    唯一成功投射了力量的【铸炉】，又并没有提出反对。

    于是奇迹般的，战场上的三方竟有了合作的基础。

    但基础也只是基础，他们完全没有过配合，更没有互信，本不可能成为联军。

    但艾略特来了。

    他带来了胜利，带来了奇迹，他越过了指挥系统，将命令直接下发到每个人。

    士兵们不需要彼此互信，只需要忠诚于他便足够了。

    于是，这从未在历史上出现的一幕，竟这样出现在了月之海的战场。

    不同信仰的人们并肩战斗，无法沟通的怪物完美配合，他们站在了一起，这本身就是奇迹了。

    士兵们再无半分疑虑，他们高呼着艾略特的名，几近虔诚的等待着属于自己的命令。

    千百年来，信仰、道途、种族之间的隔阂在渐渐消失，并非站在此地的人们更加包容了，而是他们有了同一个意志。

    连对面的血鬼都察觉到了不对劲，但……那又如何呢？

    现在轮到它们突围了，它们才是被绞杀的那方！

    不敢再继续等待，血鬼们嘶吼着，冲锋向前，如一条深色的海潮，向着前方猛烈扑来！

    各种重火力第一时间开火！

    火力网明显经过精心设计，连成片的弹幕是最高效的杀戮机器，一组射击位的枪管过热更换时，早已准备好的另一组立刻顶上。

    每个人都有自己要尽的职责，命令精准而及时地送到每一艘战舰，每一个士兵身上。

    如装满了血水的气球，冲上来的血鬼瞬间被轰成了一片血水，然而后方的怪物却悍不畏死，一个接一个的向前冲来！

    “做好准备！它们要冲上来了！”

    呼喊声各处响起，可想象中的冲击却并没有到达，他们的防线并不是一条僵硬的阵线，而是像水一般柔软。

    怪物前冲他们就后撤，怪物力竭他们就绞杀，势头尽了他们就重新压回来。

    这绝不是任何指挥官能做出的决策，阵线的后退只会引发士气的崩溃，一旦开了一个口子，附近的士兵侧翼也要接敌，会迅速被冲垮。

    可动起来的，是整条阵线。

    血鬼的数量远比人类多，整个战场也是全部压上。

    可如果仔细看去，无论在哪个地方，所有的局部战场，联军在打血鬼都是人多打人少。

    血鬼的数量优势，就在战线的来回拉扯中被抹平了。

    它们被自己的同类堵住，前方的被碾压式的火力打得节节败退，后面的却上不来。

    好不容易冲上了战场，倾泻而来的火力却来自四面八方。

    它们向哪里冲，都冲不到阵线，向哪里逃，都逃不开子弹。

    这不是战斗，这是戏耍，是调度与配合的碾压。

    从未有人想象过这样的战争，然而今天，人们用双眼见证。

    西德尼站在舷窗边，怔怔地看着，纸和笔不知何时掉在了地上，他却没有去捡。

    不必去记述，他绝对无法完成这样的奇迹，他只要去感受此刻就够了。

    士兵们狂呼酣战，渐渐地，阵线不再是水，而是一堵墙。

    远征军不再后退，他们开始向前推进。

    形势彻底逆转，他们将完成最后的绞杀！

    血鬼的数量还有些，但大多已经疲于奔命，明明是近在咫尺的防线，它们却永远无法抵达，明明还没有碰到敌人，却已经累得没了力气。

    艾略特站在差分机前，露出了笑容。

    他对这种怪物，再了解不过。

    它们强大的恢复力，是建立在吞噬的基础上。

    梅芙能抗能打，但同时也能吃，只要断了她的粮，她的恢复就跟不上了。

    也就是说，只要不进入接近战，这些血鬼最大的优势就直接被废掉了。

    斯特林家负责远程的火力压制，皇室的军队提供援助与拒止，并掩护快速撤离。

    而梦境生物则见缝插针地发动突击。

    不需要造成多少战果，主要是将死亡血鬼的尸体抢回来。

    是的，血鬼不仅咬不到敌人，连自己人的尸体都会被抢走。

    这就导致它们的恢复循环被彻底打断了！

    一个吃不上饭的梅芙，能有什么用？

    于是这场战斗的战损比极为惊人，而且血鬼还在以一个极快的速度被迅速削弱。

    毕竟死的只是前排的血鬼，饿肚子的可是所有的。

    联军中的每个士兵都能看出战局已定了。

    米歇尔甚至露出了笑容，将西德尼拉到一边嘀嘀咕咕不知说些什么，目光偶尔向艾略特瞟来。

    然而差分机前，艾略特的神情却凝重了起来。

    就在刚刚，差分机的台面上忽的多了一个翻页器，在不停倒计时。

    【退潮】：50

    【退潮】：49

    【退潮】：48

    ……

    “退潮是什么意思？这月之海还存在潮汐？”

    艾略特回忆了一下，完全没有任何记忆。

    时间不算长也不算短，看这个速度，或许足够剿灭所有的血鬼。

    可是战场上却陡然发生了异变。

 第六百零三章 眼熟吗，这个梅芙也会 

    战场上，原本悍不畏死，疯狂战斗的血鬼，忽的向后退去了。

    联军们自然没有放过这个机会，所有战舰火力全开，疯狂倾泻着子弹。

    子弹呼啸飞去，落入血鬼的阵列中，留下一团团爆开的血雾。

    可那些血鬼宁愿就这样留下一地尸体，也没有停下后撤的脚步。

    是的，它们甚至没有去收敛同类的尸体，而是不惜一切代价地后撤。

    要知道没有尸体就没法吞噬与恢复，它们这样做只是加速走向灭亡。

    可它们没有停下。

    血鬼们不停地后退，再后退。

    联军一路追着向前，但速度在放缓，很快也停下了脚步。

    艾略特开始重整队列，严阵以待，他倒是想看看这些即将被剿灭的血鬼，还能翻出什么花来。

    血鬼的数量比起开始时，已经十不存一，而联军的损失却极小。

    就这点强弩之末的血鬼，让西德尼来指挥也基本上是无伤拿下。

    艾略特反而更在意那个【退潮】是什么意思。

    很快，血鬼们就聚在了一起。

    不是阵列聚在一起，而是近乎毫无空隙的挤成一团。

    如果不是这种怪物肉体强横，艾略特都以为发生了什么踩踏。

    随后，他便看到了让他感觉惊讶的一幕。

    “血蛹？！”

    没错，那些血鬼身边，竟有鲜血浮出，随即一个个结成了暗红色的血蛹。

    艾略特不是没见过梅芙的【血蛹】，那巨大的个头确实给他带来了不小震撼，但和此刻眼前相比，却又不算什么了。

    无数血鬼聚集在一起，同时结蛹。

    只看到密密麻麻如卵鞘般的血蛹，正在快速生成！

    那些暗红色的血蛹缓缓地蠕动着。

    单个时还看不出什么，可聚在一起，却显得格外诡异与扭曲。

    仅仅只是看到这一幕，就让人感到不适。

    “该死，这是什么东西？！”西德尼满脸震惊。

    艾略特瞥了他一眼：“帝国豢养的血鬼不会结蛹？”

    “从未有过。”米歇尔沉声说道。

    “这些怪物结了蛹会变成什么？某种虫子？”西德尼强忍着不适，皱眉说道。

    艾略特摇了摇头，并没有回答。

    他倒是知道梅芙的结蛹效果：

    【血蛹】：你用血肉包裹自身，化作一团巨大的血蛹，血蛹期间无法移动或中止，同时不断汲取附近所有人的生命力，一段时间或汲取完成后，血蛹将破开，力量获得全方位巨幅提升。

    这个巨幅提升他有专门测试过，是不固定的，要看吸收了周围多少力量。

    可哪怕什么都没吸到，最低也变强了整整一倍！

    这是个相当夸张的数值。

    要知道超凡提升一阶，都绝对没有一倍的增幅，除非是升华。

    相当于整体实力直接上跳了好几阶。

    不过……

    艾略特的眉头皱了起来。

    就这点血鬼，就算力量强上一倍也翻不出什么水花。

    它们为何突然选在这时结蛹？

    血蛹状态可不是无敌的，如果艾略特指挥联军强攻，是绝对能将它们杀光的。

    只是这样会被它们汲取不少生命力，皇室和不屈之火的道途偏巧都没有恢复手段，估计战斗力会降不少。

    反而原地等待，等它们出来了再打，效果还好些。

    只是……

    艾略特瞥了眼台面上的翻页器。

    【退潮】：38

    【退潮】：37

    “怎么倒数的这么快？”

    艾略特一惊，只过去这么一小会儿，就翻了十几个数字了？！

    他隐隐感觉有些不对劲。

    这次的倒计时似乎比之前的都要快。

    他盯着翻牌器，一会儿后，果然又翻动了一下。

    【退潮】：36

    一会儿后。

    【退潮】：35

    艾略特的双眼缓缓睁大了。

    他刚刚在默默计时，得出了一个惊人的结论。

    这倒计时不光很快，而且还在越来越快！

    到底什么是【退潮】？！

    单看名字的话，【退潮】的意思是潮水退去，可他现在在深海中，哪来什么潮水？

    而且这些血鬼的状态也不对劲。

    艾略特有注意到，是先出现了【退潮】，随后血鬼才开始结成血蛹的。

    难道……是它们预感到了某种危险？

    要知道艾略特操纵的联军，都几乎将它们杀干净了，这些血鬼都没什么反应，【退潮】一出，它们直接原地结蛹了。

    “嗯？”

    艾略特忽的看向了差分机上的黄铜拨码。

    它们快速转动，拼成了一行行字来。

    【西德尼：我……似乎有种不妙的感觉。】

    【米歇尔：我也有，似乎是灵性被触动了。】

    【西德尼：该不会……霍莉，寇拉你们有吗？】

    【霍莉：殿下，我的灵性也在示警，但并没有明确的指向。】

    【米歇尔：我也是，只能感受到危险，却无法感知到危险来自何方。】

    【西德尼：不对劲，非常不对劲……同时这么多人都预感到了危机……霍莉，让各处的舰船汇报情况！】

    【霍莉：好的，殿下。】

    【霍莉：殿下，我询问过了，很多舰船都汇报有人的灵性被触动！】

    【西德尼：！！！】

    【西德尼：艾略特，我建议立即撤离战场！很可能有什么巨大的灾祸即将降临了！】

    【米歇尔：可是那些血鬼，只剩这么点儿了……】

    【西德尼：别管什么血鬼了，灵性直觉从不作假！这么多人同时触发灵性直觉，很】

    【西德尼：这么多人同时触发灵性直觉，很可能是死亡接近时的回响。】

    【西德尼：也就是说，很可能是巨大的灾祸，瞬间导致整个舰队覆灭，这才触发了这么多人的灵性直觉！】

    【米歇尔：！！！】

    【米歇尔：这是真的吗？！】

    【西德尼：来不及讨论了，艾略特，我们需要立刻做出决断！】

    艾略特思索了片刻，立刻回应道：

    【艾略特：好，我们立即撤离！】

    【艾略特：西德尼，你能感知到危险来源于何方吗？】

    【西德尼：我也不能，这更说明危险来得极为迅速且无法反抗！】

    【西德尼：我们恐怕只有一次抉择的机会，该死！我们该向哪个方向撤离呢！】

    【西德尼：艾略特，铸炉有没有再给你指引？！】

 第六百零四章 艾略特，你还来得及逃吗？ 

    【铸炉】自然不会给艾略特什么指引，这本就是他编出来的。

    背锅时可以随意甩给指引，可现在真需要指引了，总不能去找祂吧。

    艾略特开始在房间内快速踱着步。

    “这些远征军，本就在深海中，其实能逃的方向只有三个。”

    “向上、向下，以及向周边远离这里。”

    “由于没有海图和指引，除了上下外，其实向哪里逃都是一样的。”

    “至于上升和下潜，则都有风险……”

    上升自不必多说，上升诅咒是立刻生效的，所有人都无法逃离。

    最麻烦的是，这些血鬼未必会受上升诅咒影响，倘若上升，远征军的战斗力下降而血鬼不受影响，战斗又有变数。

    而下降，暂时没有损害，但要面对一个问题：将来远征军还能不能回来了？

    要知道从月亮回归现世的入口可是在浅层区，远征军从下面打的再好，只要回不来照样完蛋。

    要知道去往现世的通道是限时开启的，这次错过了只能等下一次。

    帝国还能等几个下一次？

    更何况艾略特还知道，现在最危险的就是海底！

    海底战斗的烈度，可比这边的战场高多了。

    当时若不是梦境生物拼死前来帮忙，梅芙甚至都没有机会去堵上通道。

    而凭着梅芙的强大，艾略特也得给她疯狂闪灯，复活速度才跟得上死的速度。

    要知道梅芙被攻击的面积只有两瓣屁股，可远征军要是下去了，恐怕整个海底都得包上来！

    这要是选错了方向，恐怕也是绝境！

    那该如何抉择呢？

    船舱内的艾略特，猛地抬起头，看向了舱外。

    果然，舷窗外就是一只梦魇，感受到了艾略特的注视，立刻向下沉去。

    “所有人，立即全速下潜！”艾略特毫不犹豫地发布了命令。

    这些梦魇真是给了他不小的帮助，每次都在帮他指路。

    艾略特的命令让远征军吃了一惊，他们本就在深层区，甚至已经靠近了从未有人接近过的海渊，这还要下潜？！

    要知道越靠下，矿场越多，矿场就是这些血鬼的老巢，万一碰见更大批的血鬼，他们怎么办？

    连西德尼都有些迟疑：“艾略特，我们已经下潜得太深了，将来回去恐怕会很麻烦……”

    “下潜。”艾略特没有半点动摇，“这是【铸炉】给予我的指引！”

    这句话让所有人都闭上了嘴。

    艾略特已经不知多少次证明了【铸炉】的指引是正确的，现在已经没人质疑【铸炉】指引的真实性了。

    甚至会觉得这指引是不是有点太多了。

    西德尼感叹了一声，眼中满是羡慕。

    斯特林家的伟大存在对他们是真好。

    所有的船只都开始了下潜，梦境生物们则先一步向下。

    艾略特放开了这些梦境生物的控制，战斗暂时结束了，它们或许可以用自己的方式给予帮助。

    然而梦境生物并没有其他的动作，也是在全速下沉，甚至比刚刚还有急迫了几分，仿佛有什么巨大的危险即将袭来一般。

    看来确实有灾祸即将覆盖整个战场，而且是来自上方，需要下潜躲避。

    艾略特的心中也浮现出了不安，灵性正在缓缓颤栗，而且越来越强。

    嗯？越来越强？

    艾略特眨了眨眼，有些不解。

    他明明正在下沉，这份危机感为何没有消失，反而还在快速变强？

    忽的，艾略特整个人都僵住了。

    他真的在下潜吗？

    不，下潜的是艾尔莎的尸体，而他，正站在码头的房间中，操纵着差分机！

    寒意瞬间从脊背窜了上来，原本模糊的直觉猛然变得清晰。

    艾略特抬起了头，灵性直觉无比准确的指向了上方！

    危机竟是来自上方，不是战场的上方，而是整个月之海的上方！！！

    危险来自上方……退潮？！

    艾略特只觉得如同一道闪电划过夜空，他转头看向桌上的翻页器。

    【退潮】：10

    【退潮】：9

    【退潮】：8

    ！！！

    恐惧感瞬间攥住了他的心脏，艾略特的手指都开始颤抖！

    原来最危险的不是舰队，而是他！

    可是外面全是怪物……

    艾略特猛的摇了摇头，现在哪还顾得上什么怪物？！

    他右手攥上了差分机的能源拉杆，左手快速在键盘上打字：

    【艾略特：西德尼，你接手指挥！】

    【艾略特：阿伦，将我带回船舱！立刻！】

    【西德尼：？？？】

    来不及去看回复，艾略特一把将拉杆拽到了底，差分机的能源被瞬间切断了！

    指挥室内，“艾略特”突兀地说完两句话后，整个人晃了晃，如断了电般便要倒下。

    就在这一瞬，他的身边猛然出现了一个身影，阿伦脸上还残存着震惊，却依旧听从命令，闪现到了他的身边。

    他本来还警戒的看向周围，怀疑是否有刺客。

    可触碰到艾略特的瞬间，他便感觉到了不对。

    【隐秘】提供的改变身形正在失效，艾略特的身形正在开始发生变化！

    阿伦一瞬间想到了很多，但最先浮现出的还是凡妮莎的面庞。

    他知道凡妮莎的这项能力。

    难道……

    阿伦的气质整个一变！

    原本内敛温和的男人，瞬间变得如出鞘的利刃，自他完成了【极致升华】后，他的目光甚至能如实质般伤人。

    灵性涌动，他已然开启了【狂飙】！

    【闪现】的消耗和冷却都被瞬间移除了，下一刻，他抓着手中正在快速缩水的身躯，从原地消失了!

    他的身影出现在门口，出现在走廊，等阶稍低的超凡者甚至连他的身影都捕捉不到。

    只是片刻，他就带着艾略特消失在了人们的视线中。

    阿伦的动作虽快，但在这里的高阶超凡者可并不少。

    米歇尔第一时间就站起了身，手攥向了剑柄。

    可还未拔出来，便被另一只手按住了。

    西德尼抓着他的手，目光扫过一圈，外溢的灵性如寒冰般刺骨，冰冷的刮过了所有人，按下了隐晦的试探。

    “让他走，这是艾略特最后的命令，亦是我的。”

    他深深的望向了阿伦消失在走廊深处的身影，缓缓抬起头。

    “现在，远征军由我指挥——舰队继续下潜！”

 第六百零五章 绝境（五更求月票！） 

    一把将拉杆拉到底，艾略特连滚带爬地冲到差分机侧面，焦躁地等待着核心弹出。

    这可是他的金手指，他就是死也得带走！

    盖板刚刚掀开了个缝，艾略特就一脚踹了上去，差分机的用料扎实，但他已经完成过升华，身体素质远超常人，竟一脚将那钢质的盖板踹了下来！

    也顾不上会不会损坏差分机了，艾略特一把将差分机核心拽出，抱着就向外面跑！

    整个差分机上的倒计时全都停了下来，但艾略特知道，那危机仍在靠近，他的灵性已经在疯狂呐喊了！

    颤抖的手打开了舱门，艾略特试着深呼吸，告诉自己不要慌，要冷静。

    可他的心脏却跳得如同敲鼓，仿佛要从腔子里面跳出来！

    他快速探头望了眼外面，没发现任何怪物！

    其实发现了也顾不上了，艾略特抱着差分机核心，快速在走廊上奔跑了起来！

    他并没有忘记开启【隐秘之母】，降低自己的存在，可如此亡命狂奔，能有几分效果就不好说了。

    但他的脚步也没有慢上半步，惊扰了血鬼或许还能活命，但逃得迟了却必死无疑！

    走廊不长，外面就是个巨大的舱室，算是码头上的重要节点之一，艾略特一路跑来发出的声音不小，估计已经引来血鬼了！

    但艾略特还是咬牙冲了进去，甚至速度还快了几分。

    他将灵性汇聚在双眼积蓄着力量，进门的瞬间就要释放【灵性威压】！

    可冲进舱门后，他却震惊地瞪大了双眼，汇聚的灵性反而缓缓散去了。

    舱室内，到处都是尸骸，有怪物的，绝大多数都是人类的。

    他的猜测确实没错，整个码头在异变开始的瞬间，就沦陷了。

    驻守的大多数士兵都被带走，留下的人数本来就少，还大多是矿场替换下来的，压根抵挡不住血鬼的袭击。

    而真正让艾略特震惊的，并非这些尸体，而是……

    “血蛹？！”

    舱室的角落中，一个血蛹正在那边缓缓律动着，仿若在呼吸。

    “该不会……”

    艾略特快速地扫视四周，很快又在另一处通道中发现了第二个血蛹，然后是第三个。

    “这些怪物果然是感受到【退潮】的威胁才变为血蛹的！而不是在战场上准备破蛹而出战斗！”

    艾略特看向这血蛹，脑中忽的划过一个想法：

    这些血鬼既然选择结蛹，那或许就能对付【退潮】！

    能不能找个蛹钻进去？！

    这个想法很快便被他否决了，先不论结蛹是否真能抵御【退潮】，他上哪找个蛹钻？

    没有差分机，他赤手空拳未必就能打过血鬼。

    不过路过一个血蛹时，他还是鬼使神差地将手放了上去。

    其实他也没想好该怎么打开蛹，或许可以【催眠】？

    但催眠需要不少时间，他又没有直接与里面的怪物对视，估计是不能用的。

    可很快，他就震惊地扭过了头。

    “为什么血蛹，会被算成【躯壳】？！”

    凡妮莎在四阶点选的天赋，正是【遵从】，让她拥有了控制躯壳的能力。

    但可惜的是，艾略特找了许久也没发现什么东西算是【躯壳】，看来这个能力的定义远比自己想象的要严苛。

    艾略特的心动只持续了一瞬，他就抱着差分机核心头也不回的向前跑去！

    下一刻，血蛹中一阵蠕动，猛的出现了一个裂隙，两只利爪将其一把抓开，破壳而出！

    是一只血鬼！

    它浑身血肉模糊，像是融化了一半的雪糕，肌肉、骨骼、毛发全都恶心又黏腻的揉在了一起，宛如早产的胎儿。

    它嚎叫了一声，向着艾略特逃走的方向轰然追了过去！

    听着后面的声音，艾略特脸色又难看了几分。

    他试着用【遵从】去控制血蛹，却发现惊醒了里面的另一个意志！

    血鬼进去后，似乎在发生着某种转变，而这种转变的结果，则是他可以控制的躯壳。

    但现在还没转变完！

    那只转变了一半的血鬼，竟就这样追了上来！

    艾略特心头发苦，梅芙的【血蛹】不是不能中途打破吗！

    怎么这怪物的就可以！

    血鬼的速度远超艾略特，但它那融化扭曲的肢体又很好的中和了这一点，艾略特感受着身后越来越靠近的气息，回头就是一个【灵性威压】！

    然而他震惊的发现，竟然完全没有任何效果！

    “该死，这能力果然需要差分机的增幅……等等，不对啊！”

    就算没有差分机，凡妮莎自己过来用这个技能，怎么也能控制住血鬼几秒吧？

    血鬼是中阶，他也是中阶，怎么片刻都控制不住？！

    艾略特又扭头看了眼血鬼，心中咯噔了一声。

    这只血鬼的双眼已经被融化了，它没眼睛！

    【灵性威压】如果不是直视双眼，效果会大幅度降低，如果闭上眼，又会大幅度降低，如果像庭院中的那只梦魇一样，将眼睛挪到裂隙另一侧，则几乎起不了多少效果了。

    这只血鬼属于更加极端的情况，它就没眼睛了！

    而且随着它的一声声哀嚎，舱室内的其他血蛹，也飞快地蠕动了起来！

    很快，一只只血鬼破蛹而出，它们长相狰狞，全都是半融化的相貌，一个个嘶吼着向艾略特追来！

    这帮怪物不知受了什么刺激，宁愿放弃用血蛹活下去，也要和艾略特拼命！

    苦也！

    艾略特就地一滚，躲开了一只血鬼的利爪，可走廊前方随即又冒出两只。

    好在这两只眼睛还在，艾略特凝聚灵性，再次激发了【灵性威压】！

    其中一只立刻僵立原地，另一只却摇摇晃晃的向前倒下！

    艾略特顿时心中大急！

    倒下的怪物没什么威胁，但这舱室本就狭小，它绝对能将路堵个严严实实！

    后面的怪物顷刻便至，前方要是堵上就全完了！

    艾略特咬了咬牙，一发狠，伸出了左手！

    一阵令人牙酸的声音响起，撕裂的痛感直冲脑门，艾略特眼前一黑，差点昏过去。

    【秘术·扳机】！

    五根手指齐齐射出，向血鬼轰去，将它打偏到一边！

    艾略特顾不上满手的血，抱着差分机核心低头冲了过去！

    （五更！新的纪元来临了！）

    （顺便求一下月票！）

 第六百零六章 码头最后的余晖 

    【秘术·扳机】的效果明显有了提升。

    在低阶时它比手枪子弹略强些，而现在连躯体庞大的血鬼，竟然都能打得一个趔趄。

    艾略特看着自己的手，心中五味杂陈。

    当初凡妮莎的体验，他也是成功享受到了。

    但很快他就顾不上这些了。

    码头中不时传来嘶吼声。

    身后这些血鬼虽然暂时追不上他，但闹出的声音越越引越多。

    走廊尽头、两边的房间里，一只只血鬼探出了身影。

    艾略特很快意识到了不妙，这样下去，他未必能够撑到逃出码头。

    咬了咬牙，艾略特心中发狠，开启了【秘术·透支】！

    一瞬间，原本平和的灵性瞬间变得狂暴起来，连续多次使用能力带来的消耗瞬间被补满，而肉体的疲倦与疼痛瞬间远去了。

    艾略特将手举在眼前。

    在经过了一次升华的加持下，无形之术的效果也强化了不少，【秘术·透支】的恢复能力提升了不少！

    刚刚的断指处，肉眼可见的肉芽正在不停向上生长，片刻之后手指便重新长出了。

    艾略特最后看了一眼刚长出的手指，没有迟疑，再次发动了【秘术·扳机】！

    才长好的手指再次飞了出去，帮他轰出条路来。

    艾略特不再顾忌灵性的使用，【灵性威压】几乎是片刻不停地点亮。

    冲出来的怪物往往来不及反应就被定住，艾略特能躲避就躲，实在躲不开了再用秘术扳机将它们击退。

    一路磕磕绊绊，待他感觉灵性开始渐渐消退，【秘术·透支】的力量逐渐减弱之时，终于冲到了码头的出海口！

    此刻他身上已经满是鲜血，差分机核心被他用衣服包裹着牢牢捆在胸前。

    这里是一间宽敞的舱室，下方却不是地面，而是月之海的海水，几艘应急逃生用的小船在这里停泊。

    艾略特瞥了它们一眼。

    只是稍作犹豫，就放弃了启动船只离开，转而直接向下跳入了海水中。

    这些船只虽然轻便快捷，但那是在水中航行。

    若是去比下潜，还真未必有他自己下沉得快，而且目标也比较大。

    而且毕竟是逃生用的小船，上面的自卫火力也几乎可以忽略。

    艾略特独自下潜的话，却可以开启【隐秘之母】为自己降低存在感，反而更容易躲避怪物的攻击。

    瞥了一眼身后冲过来的血鬼们，艾略特双眼亮起，趁着【秘术·透支】即将彻底散去的一瞬，最后一次使用灵性威压！

    最前方的几只怪物被瞬间定住，停下了身形。

    而后面的怪物却来不及刹车，又被同类庞大的身形挡住，一只接一只的撞在一起，很快就将狭小的舱门彻底堵死！

    艾略特用【灵视】扫了一眼逃生用的小艇，很快就锁定了薄弱点，从口袋中掏出随身配枪，径直打空了子弹。

    手枪对中阶的超凡者基本毫无威胁，他这配枪基本上只能用来示警与显示身份，没想到还真的派上了用场。

    几发子弹从刁钻的角度射入，绕过了装甲板，正巧射入了油箱中。

    爆炸与烈火瞬间充斥了整个舱室，堵在门口的怪物们发出了惊恐的哀嚎，它们本就融化了一半的身躯被火焰包裹，彻底与同类熔在了一起，长长的毛发是最好的引火物，将它们引向终局。

    爆炸是一视同仁的，并没有放过艾略特半分，可在赤红的烈焰即将喷涌到他的身上时，他径直向后倒去，刚好将其让过。

    水花溅起，又被滚烫的火光瞬间气化，发出沸腾的声响，而艾略特则被冰冷的海水瞬间吞没。

    一入水，爆炸的巨响，怪物的哀嚎，铁板被灼烧的嘎吱声响，种种混杂的声音瞬间远去了。

    海水沉闷又寒冷，艾略特摆动双腿，全力向下潜去。

    救生艇的爆燃似乎点燃了舱室，堆积的弹药发生殉爆，开始只是附近的舱室，随后越来越快，顺着走廊蔓延到了整个区域。

    只是片刻，整个码头猛然爆发出橘红色的火光，在这深海中爆炸、解体！

    这座人类远征以来便修建了的，又经过无数岁月修修补补以及扩建，凝聚了无数鲜血与荣耀的码头，在此刻化作了一团巨大的火光，如一轮将熄的太阳。

    原本昏暗的海中，竟也被照亮了一瞬，透过冰冷的海水落在艾略特离开的身影上，仿佛夕阳洒下的余晖。

    艾略特没有回头，全速向着深海中下潜，转眼便消失在了深海中。

    逃出码头只是第一步，他不知道后面还有多少步要走，只知道自己必须走在【退潮】之前。

    深海之中格外的安静。

    后方灿烂的爆炸与燃烧，很快便渐行渐远，人类的历史与奇迹，在月之海中显得无比渺小。

    艾略特不顾【秘术·透支】结束后的虚弱，全力维系着【隐秘之母】，将自己的存在感压到最低，一路飞快下潜。

    这些血鬼对他格外不依不饶，宁愿放弃已经结好的血蛹，也要向他发动攻击。

    艾略特只能祈祷一切顺利。

    之前上浮时有梦境生物陪同，并没有太多感觉。

    可此刻独自在深海中下潜，莫名的感觉却渐渐漫上心头。

    在深海中潜水，其实是被剥夺了感知的。

    双眼只能看到永远一模一样的浑浊海水，冰冷刺骨，听见的一切声音都变得沉闷而模糊，水流在身边冲刷，有时甚至分辨不出自己是在下潜还是在上浮。

    会怀疑自己是不是一直在原地打转，移动只不过是自己的幻觉。

    而更为可怕的是，那种孤独压抑的感觉。

    艾略特向下方潜去，他不知道自己会遇见什么，金手指也变为了笨重的核心转而成了拖累，他甚至开始怀疑，这一切是不是自己荒唐的幻觉，他怎么会在月亮上的海中游泳呢？

    但还好，每当他怀疑自己是否已经迷失的时候，上升诅咒都会找上来，精准地告知他究竟向哪里游，才是下潜。

    在这似乎永无止境的下潜中，艾略特忽的两眼一亮，他隐约看到了一个巨大的黑影。

 第六百零七章 逐渐干涸的月之海 

    他几乎下意识地靠近，这沉闷的下潜几乎将他逼疯了。

    可当他亲眼看到那造物时，却整个人都僵住了。

    那是一个巨大的球形造物，上面有些许的缺损，看着很是眼熟。

    当艾略特来到缺损附近，向里面望去时，双眼却瞬间瞪大了！

    ——在那里面，密密麻麻地挤满了椭圆形的蛋状血蛹！

    他立刻意识到了这圆球究竟是什么，它竟是一个矿场！

    艾略特赶忙捂住了嘴，努力降低自己的存在，不敢发出丝毫声音，生怕引来血鬼的围剿。

    只是……

    这矿场怎么会这么巨大？

    艾略特不久前才检阅过几个矿场，个头加在一起都不及这个的十分之一。

    他眯起眼仔细打量，却从矿场外部上看到了些许人造的痕迹，这是一个被开发的矿场？

    不可能，记录中从未有如此巨大的矿场。

    他打开了灵识，很快就察觉到了些许异样。

    这巨大的矿场上面似乎有着裂隙，那些建在上面的建筑也有些错位。

    艾略特很快便猜到了真相。

    这个巨大的圆球竟是多个矿场拼接而成的！？

    可是矿场不是死物吗？它们怎么会组合在一起？

    艾略特看着那些呼吸般律动的血蛹，微微眯起了眼：

    或许活过来的并不只是这些血鬼，矿场也是活的？

    他想起了海底那些伸出的巨手，以及差分机标注为【肉块】的矿石。

    梅芙屁股受到的攻击，确实有些是血鬼造成的，但更多是直接从海床上伸出了大手。

    难道……

    他猛然一个荒唐的猜测突地浮现在心中：

    会不会这些血鬼，并不是【肉块】的本体，只是其中演化出的怪物？

    就仿佛大象身上的虱子。

    而海底是一个巨大的生物，所以挖下来的矿石才显示为【肉块】而非血鬼。

    如果海底是一整个生物，那整个月亮，会不会也是只巨大的生物呢？

    这个猜测让艾略特自己都感觉震惊。

    许多之前忽略掉的线索，此刻忽地串在了一起。

    就比如这些矿场。

    明明在海中有很多矿场，可在海底却一个都没见过。

    他曾以为月之海只有梦境生物、人类与血鬼三方，他曾以为海底的肉块就是血鬼的化身。

    但此刻却泛起了嘀咕。

    会不会有另一种可能，海底其实与血鬼并不是一方，血鬼只是海底【肉块】上的寄生虫？

    还没来得及思索更多，艾略特猛然感觉到了一阵心悸，仿佛什么极为恐惧的东西即将降临。

    跟随着灵性的指引，他抬头望向上方。

    一缕光落了下来，洒在了他的脸上，淡淡的水波纹不停涌动。

    艾略特有些茫然地睁大了眼睛。

    光？怎么可能会有光？

    这里可是深海，可是深层区啊！

    不！艾略特的眼瞳瞬间缩小如针尖，他打开了灵视，向着上方望过去。

    在灵视的视野中，他隐约看到了在这月之海中从未见到的东西——海面？

    艾略特只觉得脑袋一炸。

    “怎么可能？！”

    他一路都在拼命下潜，怎么可能抬头看到海面？！

    难道……

    艾略特猛然想起了差分机上的那张立牌：【退潮】。

    退潮从字面意义上理解就是海水退去，但处于深海中的艾略特怎么也没想到，这退潮竟然能退到这里！

    如果到了海面会怎样？

    艾略特隐约记得自己问过这个问题，得到了一个荒谬的答案：

    海面之上，是真空。

    可这根本不可能，起码从物理学上……

    艾略特猛地打了个激灵，反应了过来，现在哪有时间思考这些！

    再也顾不上是否会惊扰血鬼，他拼了命地向下方潜去，紧绷着神经，随时准备情况不对就再次开启【秘术·透支】。

    回头瞥了眼海面，艾略特只觉得荒诞，这可是深海，如此巨量的海水又会流向哪里，怎么可能会下降如此之多？

    可是眼前的事实让他压根生不起思考与反驳的心思，只是拼命地下潜，努力不要让【退潮】追上！

    他的身影很快就消失在了深海中，只留下一串串气泡。

    只有巨大的圆球仍在海中静静漂浮。

    海水退去的速度极为惊人，没用太久，就来到了这矿场附近。

    原本泡在水中的巨型圆球，以及其中的血蛹，骤然离开了海水，暴露在了空气中——不，并没有空气。

    一阵咔吧咔吧的声音响起，原本如虫卵般缓缓律动的血蛹，瞬间开始干瘪了起来。

    不只是血蛹，原本如岩石一般的矿场也开始渐渐干瘪，仿佛被晒干了的龙眼，脱去了所有的水分。

    而那些析出的水瞬间便沸腾了，一边沸腾一边结冰，堪称奇景。

    这反而是符合物理规律的，液体沸点与气压相关，真空中的沸点无限接近绝对零度。

    就仿佛海面之上是正常的世界，海面之下却完全不遵循这套法则。

    艾略特一路向下，偶尔能看到战舰的残骸与梦境生物的尸体，血鬼的也有，但更多的是血鬼结成的血蛹。

    整个月之海仿佛失去了一切生机，目之所及皆是一片死寂。

    这次艾略特却没有感慨了，他只顾着拼命向下面游，游慢了就该他失去生机了。

    中阶超凡者的肉体强度艾略特还没详细实验过，但肯定不足以支撑他在真空中活下来。

    海水会退到哪里，会不会停下，月之海会不会彻底干涸，他一概不知。

    唯一能确定的就是，下潜是最后的一线生机。

    在海底有着通往庭院的通道，那里他提前放好了差分机，只要能抵达那里，一切都会好起来的。

    至于舰队……

    艾略特顾不上舰队的事情了，反正哪怕没了海水，舰队应该也能活。

    这些舰船的船舱都是防水的，里面有着空气，在真空中也能顶住……大概。

    他已经没时间去思考什么承压结构了，反正是再造之火的超凡造物，能够不受物理定律影响最好。

    艾略特已经满脑子只有下潜了，可在一具尸体划过眼前时，还是怔了一下。

    那是具血鬼的尸体，似乎刚死不久。

    唯一不同的是，它身上长出了多个眼睛与几条触手，看着有些眼熟。

 第六百零八章 祂想杀死海中的一切 

    艾略特眨了眨眼，几乎怀疑自己出现了幻觉。

    血鬼怎么会长出梦境生物的肢体？看着甚至有些像是在被扭曲与转变。

    但这种状态，他并非没有见过。

    人类是无法从海中呆的太久的，否则会患上“深潜病”。

    这种病会导致精神游离，神志不清，出现幻觉与谵妄，再严重些，身上就会长出眼睛、触手、脑袋等额外肢体，正是眼前怪物的样子。

    再之后，则会不可逆的向梦境生物转变。

    血鬼也会得深潜病？！

    这几乎颠覆了艾略特的认知！

    难道它们在海中呆久了，也会变为梦境生物吗？

    等等，之前那些在矿场工作的矿工，就比如老亨利，身上也会长出扭曲的肢体，和深潜病一模一样。

    可最后，却并不是变为梦境生物，而是变为矿石。

    矿石倒是更像血鬼的特质，它们未被唤醒时，矿场就可以开采出矿石，而帝国豢养血鬼也是因为它们可以变为超凡材料。

    艾略特脑海中浮现出了一个猜测：

    “难道那些化为人矿的矿工，其实同时在被梦境生物的深潜病，与血鬼的矿石病共同影响？”

    而血鬼同样不能免疫深潜病，梦境生物也要承受上升诅咒。

    艾略特隐约察觉到了什么，他缓缓地低下头去，看向海底。

    “血鬼和梦境生物，究竟谁才是此地真正的主人？”

    “又或者，谁都不是。”

    “月之海，甚至整个月亮，是人类、梦境生物，血鬼外的第四方势力？！”

    “倘若真是如此……”

    艾略特抬起头，此时他仍能隐约看到海面。

    灵性在颤栗着。

    “倘若真是如此，那【退潮】，会不会是月亮想要杀死海中的一切？”

    复苏的【肉块】，月之海的【退潮】，他隐隐有种极为不妙的预感。

    或许所有人都搞错了敌人。

    抱着差分机核心，艾略特心中再也没了半分侥幸，疯狂的向下潜去。

    抵达海底，还有最后的一线生机！

    -----------------

    “莉莉安，你确定通道的位置没有发生改变？”

    维多利亚有些迟疑的站在通道口，探头望向下方。

    卡在通道中的梅芙早已被推了出来，庭院中的众人正齐齐向下看去。

    原本近在咫尺的海底，此刻竟距离通道足足远了上百米。

    那些海底伸出的巨手仍然遥遥地向着这边伸来，却怎么也够不着，而且状态也不再那般凶猛，反倒显得有气无力。

    仿佛被抽干了所有力气一般。

    “我当然确定！”莉莉安大声说道，“我的力量来自于历史，也就是说这个通道是和历史锚定的，它绝不可能偏移，要么有人重写了整个世界的历史，要么是海底自己降了下去！”

    海底下降简直是天方夜谭，但与历史被重写相比，似乎也没有那么难以接受了。

    而且看着下方不停蠕动变形的海底，它既然都能动了，下沉些许似乎也不那么奇怪。

    另一边，多萝西娅和凡妮莎也在小声询问着梅芙。

    “梅芙，你真的没感觉到它下降了？”

    “我怎么感觉？我头朝里的！”

    “屁股没有感觉吗？”

    “屁股怎么感觉！！！”梅芙气得大叫，引来了众人围观，她又赶忙压低了声音：

    “我只能是感觉到它们攻击我屁股的力度在减弱，我死的速度也在减慢。”

    多萝西娅皱起了眉，摩挲着下巴思索着。

    她又扭头看向凡妮莎：“凡妮莎，你有什么头绪吗？”

    “我怎么知道，我虽然是教主，但下面可是整个海底！我还能派个信徒把海底干掉不成？”凡妮莎摊了摊手。

    “要不去问问维多利亚？她是高阶超凡者，可能知道些什么。”

    凡妮莎点了点头，独自凑了过去，却听见维多利亚正在和莉莉安小声嘀咕。

    “你感觉到了吗？”

    “什么？”

    “这里是月之海啊！”维多利亚的手指在海水中划过，带起一串串水泡，“我们泡在海水中，却完全没有深潜病的迹象。”

    莉莉安一怔，随即仔细感知着灵性的状态，脸色震惊地点了点头：“还真是！”

    “那你说，这会不会是一种暗示呢？”

    “啊？”

    莉莉安不解地看向维多利亚。

    维多利亚压低了声音：“自从你上次教给我要猜测伟大存在的意图，我一直都在留意着周围的状态。”

    “祂让我们救下了信徒，又用梅芙的屁股堵住了裂隙，然后就再也没了指示。”

    “我认为，这是祂试图让我们自己去思考，去悟出祂的意思！”

    莉莉安有些迟疑：“会不会是想太多了？”

    “超凡没有巧合！”维多利亚面色一正，“居屋中的一切都在伟大存在的注视之下，祂既然给出了线索，后方必定隐藏着答案！正如你上次带我离开图书馆，穿过通道！”

    莉莉安想起刚穿过裂隙，就看到伟大存在亲自出手拯救信徒，不禁缓缓点头：“有道理。”

    上次两人的成功即是铁证，无论这推论再怎么荒谬，也得试着去相信。

    她上下打量了着维多利亚，目光中多了一丝赞赏：“没想到你学的竟这么快，还会举一反三了，不愧是疯……长公主。”

    维多利亚哼了一声，微微侧过了头。

    “好了，快说说你到底想到了什么！”

    莉莉安有些性急地说道。

    她其实不太擅长思考，只是过于漫长的生命让她的直觉更敏锐了些，上次去和维多利亚说的时候，她还有些担心会不会猜错了。

    事实证明，她不仅没猜错，还成功指引维多利亚也学到了这一精髓。

    这下好了，有维多利亚帮她揣摩伟大存在的意图，她只需要去跟着打架就好。

    这个她擅长！

    维多利亚站在原地思索了一会儿，小声开口：

    “我认为这是一种暗示，祂给予了我们庇护，让我们在月之海中不会受到侵蚀，这意味着让我们长时间停留在这边。”

    “祂又出手将海底强行压下，让我们不再危险，且没有给予指令。”

    “这很可能意味着，祂希望我们在这海底附近探索，而非战斗。”

    “我认为我们应该在海底附近搜寻，看看是否有什么异常！”

 第六百零九章 我相信他 

    “你觉得如何？”

    维多利亚一边说着一边抬起头，却看到莉莉安眼睛睁大了些许，神情掺杂了几分意外与惊讶。

    开始时莉莉安还有些不以为意，觉得维多利亚想多了。

    但听她分析完，莉莉安竟有些“理当如此”的感觉。

    原本散乱的线索，被维多利亚这么一串，居然显得丝丝入扣。

    莉莉安甚至感觉惊讶，这么明显，自己怎么就没有想到？

    感觉到了维多利亚的目光，莉莉安赶忙收敛了一下神情：“不错，我也是这么想的。”

    她的目光扫过海底，隐约划过了一丝兴奋：“我们开始探索吧！”

    一旁的维多利亚听到她的赞同，这才暗中松了口气。

    说实话，她其实是很有些紧张的。

    在这居屋之中，她的实力不如莉莉安，博学更是远远不及，甚至还带着凡妮莎这个拖累。

    她一直在担心，伟大存在发现她没有价值后，会不会直接将她抛弃。

    也正是因此，她愈发急于证明自己，上次伟大存在给予了她任务后，她拼死也要去完成。

    这份焦虑让她坐立难安，亦让她无比渴求伟大存在的驱使。

    看到眼前莉莉安发自内心的赞许的神情，维多利亚心中忽地涌出些许满足。

    或许是被认可，或许是证明了自己的价值，又或许只是单纯的为祂愿意驱使自己而感到开心。

    维多利亚重重地点头：“好！我们一起！”

    她吐出一根丝线，跟着莉莉安一起，以裂隙为中心开始了探索。

    在两人不远处的角落中，凡妮莎站起了身。

    她在听到两人讲话后，就使用了【隐秘之母】，将自身的存在降到了最低，在这边偷听了起来。

    莉莉安和维多利亚最开始都不是主的信徒，而是皈依来的，凡妮莎知道自己贸然上去未必能打探到什么消息。

    果然，她的选择是正确的，这下可听到重磅消息了。

    凡妮莎兴冲冲地赶到了多萝西娅旁边：“果然不愧是主的【长生者】，她们知道的消息比我们多多了！”

    “你听到了？”多萝西娅两眼一亮，“她们说了什么？”

    凡妮莎骄傲地挺起了胸：“她们得到了主的指示——搜索附近的海底！”

    “真的？”

    多萝西娅明显有些不信：“你可是教主啊，主有任务难道不该派给你么，难道祂准备另立教主了？”

    凡妮莎顿时瞪大了眼，一旁的梅芙却两眼一亮。

    “你把具体情况和我说说吧。”

    凡妮莎把听到了一切和她两人说了说。

    “这……”梅芙神情有些古怪，“是不是有些牵强附会了？我觉得老大还挺有话直说的，之前让我堵门，都还专门给我说了会疼。”

    “不要称呼祂为‘老大’！”凡妮莎有些不满地瞪着梅芙，“我怀疑你不够忠诚！”

    “我都用屁股守护居屋了，还不够忠诚吗！”

    “好了好了。”多萝西娅叹了口气，她总感觉自家教派在邪门的方向是越走越远了。

    随即转向了凡妮莎：“不过我也感觉有些牵强附会。”

    “维多利亚或许会猜错，但那个莉莉安也认同了，她人虽然不怎么样，但资历还是够老的，我认为她的判断值得信任，毕竟她肯定比我们更懂伟大存在。”

    “何况，反正也没有新的任务派过来，我们搜索一下附近也不是坏事。”

    多萝西娅沉吟了一会儿，还是点了点头：“有道理，那我们就派出信徒，也去探索裂隙附近吧，只是要注意安全。”

    “放心，这既然是伟大存在的暗示，那祂肯定有所安排，说不定祂现在就注视着我们呢！”

    凡妮莎摩拳擦掌道。

    几人很快分好了工。

    多萝西娅去组织信徒探索，凡妮莎去居屋中待命，随时聆听主的指示，梅芙则负责伙食。

    多萝西娅与凡妮莎很快离开了，梅芙则在原地踌躇了下。

    她望向海底，眼中有些不解。

    “怪了，怎么感觉下面……似乎没那么美味了？”

    -----------------

    远征军舰队旗舰，审判天使号的指挥室内。

    西德尼站在舷窗边，沉着脸看着快速向上掠去的海水。

    在他身边聚了不少人，所有人脸上都是焦躁的神情。

    “西德尼，我们还要继续下潜？”米歇尔在屋内快速踱步绕圈，终于还是忍不住问道。

    “对，继续下潜。”西德尼的脸上看不出表情。

    “可是，可是我们已经太深太深了，哪怕现在停下，也很难返回浅层区了！”

    “米歇尔，开启你的【理性】。”

    米歇尔深吸了口气，没有反驳，而是依言打开了【理性】模式。

    “各位也都开启吧，我知道你们为何焦躁，但此刻只有理性能给予我们指引。”

    舰中的人们大多都是皇室的道途，纷纷开启了【理性】，至于机械神甫，他们有着钢铁心智，本就不易被情绪影响。

    舱室内的人们迅速冷静了下来。

    西德尼环视周围，视线最终落在了米歇尔身上：“米歇尔，我们因何而下潜？”

    “自然是灵性直觉探查到的危机。”

    “那此刻危机解除了吗？”

    众人纷纷摇头。

    那种笼罩在所有人身上的压迫感，不仅没有半分消退，反而愈发强大了。

    他们的灵性直觉给予的告警越来越强烈，仿佛那危机在迅速迫近。

    “我们需要一直下潜，直到危机解除，灵性直觉恢复正常。”西德尼沉声说道。

    “可是，可是我们也没必要非得下潜啊！”

    米歇尔的语气虽然平静，但还是隐约露出了一丝连【理性】都压制不住的焦急：

    “我们可以换个方向，比如从四周随意找个方向逃离，或许这是一次火山爆发，直上直下的那种！”

    西德尼沉默了片刻，缓缓摇头。

    “各位，这是艾略特给予的命令。”

    “我知道你们在想什么，他现在不在这里，或许就该改换方向。”

    “但别忘了他给我们带来的奇迹，那或许是我们此生仅有的奇迹！”

    “在战场上，我只会选择胜率最高的方案，无论它看上去多么荒唐与离谱，只要能带来成功，我就会去执行。”

    “而艾略特，已经证明了自己。”

    “我相信他。”

 第六百一十章 失踪的艾略特（五更！） 

    船舱内一片安静。

    忽的，一道冰冷的机械声响起：“所有再造之火的信徒，都执行公爵大人的命令，凡违抗他命令者，皆为我等之敌！”

    众人齐齐望去，一名略显佝偻的机械神甫正站在那里，冰冷的目光扫视而来。

    在他身后，机械神甫们安静的站着，一动不动。

    没人拿起武器，他们本身就是冰冷的钢铁与最强大的武器。

    众人一凛，船舱的气氛冷了下来。

    领头的那名机械神甫说完后，转向西德尼，微微躬身行礼：“殿下，公爵大人将指挥交于您，我等皆由您驱使。”

    西德尼缓缓点头，眼神中划过一丝感激。

    他看向周围，声音温和了些：“各位，我知道你们为何焦急，此处是从未有人类踏足之地，我们已进入海渊，想要回去只有期待奇迹。”

    “然而奇迹并非无法企及，若是往日，我必不会将希望压在如此渺茫之物上，但今日，我们见证了太多奇迹。”

    “我们需要的，只是一点点耐心。”

    他瞥了眼霍莉：“霍莉，你去探望一下斯特林公爵，随时汇报情况！”

    有着机械神甫帮忙，人心暂时安抚了下来，但西德尼知道这并非长久之计。

    长期以来，远征军早已将下潜与死亡挂钩，这命令是带着所有人去死。

    必然有人动摇，必然有人迟疑，一旦有人在深海的重压下崩溃，就会带来连锁反应。

    能下潜到这里，已经是靠着艾略特大胜带来的余威了，可偏偏艾略特倒下了。

    西德尼作为指挥在这里脱不开身，他也很着急艾略特究竟发生了什么事情。

    “我也去看看！”

    米歇尔一拍大腿就站起了身，刚想走就感觉肩上搭了一只手上来。

    “你陪我在这里等着。”

    “啊？凭什么？”

    西德尼活动了一下脖子，骨头咔吧作响：“就凭你打不过我。”

    米歇尔面色一僵，他这才想起来，西德尼从来不是爱讲道理的那个，他个子不高，却几乎揍遍了整个宫廷。

    不过很快米歇尔也反应了过来，这里需要他稳住人心。

    强行将心中的焦躁压下，他瞥了眼舱室的大门，霍莉刚刚从舱门中走了出去，背影消失在了阴影中。

    艾略特这家伙，究竟出了什么事情？

    联想起之前阿伦不顾一切离开的样子，米歇尔眯起了眼。

    ……

    霍莉从走廊中快步穿行着。

    这里到处都是还未来得及收拾的血迹与破损。

    艾略特带来的机械神甫，只是紧急抢修了船只的动力系统，至于舱内，只能说凑合着用。

    艾略特昏倒的时候，西德尼就将随行的宫廷医师派了过来，但却被艾略特那群手下挡在了外面。

    听说那群人是炉火区来的，等阶虽然不高，但却丝毫没有退让，就这样将所有探查的目光拦在了外面。

    而随后赶到的机械神甫，不光没有阻止他们，反而也挡在了外面。

    霍莉看向前方的走廊，眼神复杂了起来。

    明明是刚刚接手家主，他竟有如此威望了吗？

    再造之火和斯特林家并不是铁板一块，每个人都有自己的心思，可现在，他们却只有一个声音。

    艾略特只用了这么短的时间就整合了教会与家族，将他们凝聚在一起，堪称奇迹。

    这个男人带来了太多奇迹。

    而且……

    霍莉下意识抚过胸口，每次看到艾略特，她都有种莫名的熟悉感。

    “站住！”

    前方一声冷喝，霍莉停下了脚步：“我是霍莉·冯·施特劳斯，奉西德尼殿下之命，前来探望斯特林公爵大人。”

    阴影中的人走上前来，看到是霍莉后紧绷的神情放松了些许：“您请稍等，我去报告一声阿伦队长！”

    霍莉点了点头，似乎只是随口问道：“这边都是阿伦来做决定吗？”

    “是的。”

    霍莉不再多言，安静的看着男人走了进去。

    那人一路穿过层层守卫，来到了最里面，被里三层外三层围着的舱室。

    “队长，霍莉大人来探望了，她说是西德尼的命令。”

    “只是探望吗？没有其他？”

    “是的。”

    “就说艾略特大人没什么大碍，只是暂时不见客。”

    声音从舱室内传来，阿伦并没有打开舱门。

    “这……”门外男人的神情有些迟疑，这似乎有些敷衍了。

    “就这样告诉她就是。”

    “好吧。”

    男人没有再坚持，而是直接返回了。

    他其实也有些好奇，自己效忠的这位公爵大人，究竟出了什么事情。

    是的，连圣餐会的信徒们也不知道艾略特的状况。

    阿伦在接到艾略特的命令后，直接发动【狂飙】将艾略特直接带回了这间舱室，并给信徒们下了死命令，无论是谁都不准进来。

    也就是说，现在只有阿伦一个人知道艾略特的状况。

    信徒们满是好奇，但阿伦的态度极为坚定，他们也便只得遵从。

    舱室内，阿伦背靠在墙上，神情阴晴不定。

    舱门的玻璃上早已拉上了遮帘，再之后是一张木板，上门还带着柜门的把手。

    阿伦直接拆掉了屋内的柜子，将木板一个个堵在各处缝隙处，挡住可能的窥探目光。

    他需要这样做。

    阿伦深吸了一口气，看向屋内正中的床铺。

    床上，躺着一个矮小的身影。

    是阿伦很熟悉的身影，是艾尔莎的尸体。

    “怎么会这样，怎么可能是她……”

    阿伦喃喃自语，眼中满是不可置信。

    他自然知道自家的主，有时会借助艾尔莎的尸体，传达祂的意志。

    可他怎么也没想到，主居然替换了艾略特的身份！

    当发现倒下的艾略特是艾尔莎的尸体时，他的心都颤抖了一下。

    当初就是他，亲眼看着艾尔莎的尸体打包装在行李中，运来了月之海。

    那时艾略特就在前方带队，他很确定那时的艾略特不是艾尔莎的尸体假扮的。

    可现在怎么就变成了艾尔莎的尸体？

    他什么时候被替换的？

    真正的艾略特，又去了哪里？

    还有最关键的一点。

    难道带来神迹的不是【铸炉】，而是……主？

    （有些艰难，但我做到了！）

    （五更！）

 第六百一十一章 艾略特之死 

    艾略特扭头看了眼身后，眼中浮现出了一丝绝望。

    不断下降的海面，已经距离他越来越近了，甚至能够用肉眼轻松看到。

    只要再过片刻，他就将被赶上。

    艾略特咬了咬牙，再次开启了【秘术·透支】。

    充盈的力量再次回到身体内，疲惫一扫而光，那种无所不能的美妙感觉涌上了心头。

    可艾略特却没有半点开心的样子。

    这次恐怕真要完蛋了。

    他下潜的速度其实已经相当快了，奈何他身处的初始位置实在是太浅了些。

    而且从码头中冲出又耗费了不少时间，他被【退潮】的海水追上，本就是时间问题。

    艾略特向深处望去，仍然是看不到底的海渊。

    而身后的海面已经近在咫尺了。

    他低头看向自己的双手，上面满是褶皱与暗沉的斑痕，衰老的气息怎么也盖不住。

    他已经连续使用了三次秘术透支。

    随着时间的推移，体内的力气又已经再一次渐渐褪去，他知道自己支撑不住了。

    最后一次不死心地回头看向海面，那海水的下降速度没有半点减缓，他最后的希望也破灭了。

    艾略特痛苦地闭上了双眼。

    他怎么也没想到，自己的结局居然是死在这里。

    他祈祷着奇迹的降临，试图摸索着怀中的差分机核心，试着与它沟通，试着将血抹上去，试着向它祈祷，可无论怎样做，都没有任何回应。

    这一次，奇迹似乎不再眷顾于他了。

    【秘术·透支】的副作用一点一点漫了上来。

    充盈的力量感消退了，他的身体疲倦到了极致，呼吸变得急促，如破旧的风箱，衰老的感觉痛苦又糟糕。

    他已经没有办法再用一次【秘术·透支】了。

    还有什么能做的？

    对了，梦境生物！

    艾略特勉强打起精神，汇聚了最后一点灵性，开启了灵视，在海中快速搜寻着，试图找到梦境生物的一星半点踪影。

    可是什么都没有看到，上天似乎也抛弃了他。

    终于，他被海面追上了，绝望的终末如期到来。

    海水快速从他身边下降，最开始是他的一只脚，只浮在了海面之上片刻，就瞬间被沸腾的海水冻成了冰。

    随后是他的大腿、躯干。

    他很快就无法动弹了。

    艾略特将手伸向深海，带着最后一丝希望，渴求着奇迹的来临。

    他已经做了能做的一切，需要的只是一点点运气而已。

    但就差这一点。

    海水从眼前退下，他就这样被凝固在了冰块中。

    差分机核心从他的怀中滑落，摇摇晃晃地向海底沉去。

    核心相当沉重，下落的速度竟比海水还要快些。

    “这就是宿命的结局了么。”

    艾略特想要扭过头看一眼现世，却早已被彻底冰封，下方与上方皆是无尽的冰层。

    他知道，自己马上要死了。

    艾略特感觉自己的身体各处都传来刺痛，那是细胞中的细胞液结成了冰，尖锐的冰晶刺破了细胞膜。

    他的身上先感觉寒冷，随后却渐渐变得温暖，很快又转为了燥热。

    这就是失温的感觉吗？艾略特心中想到。

    凡妮莎当初倒在冻雨中，或许也是同样的感受吧。

    这是他最后一个念头。

    眼前的一切一点点陷入了黑暗，艾略特的思考停下了。

    在他的心跳停下的瞬间，身边忽的涌出一层浅浅的光芒。

    那是赤红的火焰，仿若滚烫的熔岩。

    本该灼烧他的火焰，却是收敛了那份灼热，温柔地包裹着他的躯体，从他的指缝穿过。

    冰层之下，血与骨，灵与肉，一切皆在火中煅烧，熔毁。

    -----------------

    “怎么了？”

    维多利亚看着突然停下的莉莉安，有些疑惑地问道。

    两人虽说是一起行动，但仍保持了些许距离，维多利亚对这个不朽者实在没有多少信任。

    看到莉莉安没有回答，维多利亚下意识地开始戒备，长长的衣裙鼓荡，似乎有蛛丝闪过。

    莉莉安仿若未觉，她只是站在原地，微微闭上了双眼，似乎在感知着什么。

    “那边。”

    她忽地指了个方向，随后独自游去。

    维多利亚微微皱起了眉：“是有什么发现吗？”

    她如此问着，人却没有跟上。

    “是的。”

    莉莉安点头答道：“你知道的，我的力量来自于历史，而能超脱于历史束缚的存在，于我而言，就仿佛黑夜中的火光，无比显眼。”

    “你察觉到了那样的存在？”

    维多利亚微微皱起了眉。

    “不，我只是看到了火光。”

    听着这模糊的回答，维多利亚眉头皱得深了些，但犹豫了片刻还是跟了上来。

    莉莉安游的很快，没过多久就停下了脚步：“就在这附近。”

    维多利亚没有急着开始探查，而是仔细地布置起了丝线，这里可不是居屋，她对莉莉安不怎么放心。

    确认给自己留好退路之后，这才抬起眼看向四周。

    周围仍旧是普普通通的海底，偶尔能看见下方的岩石在缓慢蠕动着，只是多少有几分无精打采。

    “在哪里？在海底吗？”

    维多利亚问道。

    莉莉安轻轻地闭上眼：“不。”

    她的神情似乎有些迟疑，有些奇怪：“应当是在上方。”

    维多利亚抬起了头，向着上方看去。

    浑浊黑暗的海水有些冰冷，正在不停波动着，自从海底发生了动荡之后，一直都是如此。

    她什么都没有看到，但神情却严肃了起来。

    “我的灵性被牵动了！”

    莉莉安没有回答，整个人陡然化作一道模糊的身影，向前方冲去！

    她停在了某处抬头望去，很快，一个足球大小的物件从上方摇摇晃晃地落了下来。

    它看上去仿若某种晶体，切面整齐，但却并不是透明的。

    莉莉安试探着伸出手指，在手指触碰到的瞬间，整个人便凝固住，随后赤裸的脊背裂开个口子，新的莉莉安从皮肤中脱出。

    而伸出手的旧形体，则化作了一具空的皮壳。

    那具空荡荡的皮壳随着海水被缓缓冲开，莉莉安确定没有危险后，才轻轻抓住了它。

    “奇怪，这是什么东西？”

 第六百一十二章 不过是主的任务罢了 

    她试着注入灵性，却石沉大海。

    “莉莉安，你发现了什么？”

    维多利亚并没有跟上，而是从远处喊道。

    莉莉安下意识地手指一动，那具皮壳便化作包裹，将那古怪的晶体包起来。

    她瞥了眼下方的维多利亚，犹豫着要不要将这物品分享。

    这可是她找到的，没道理把功绩分出去。

    维多利亚微微眯起眼，忽地开口：“莉莉安，既然伟大存在让我们两个一同寻找，那一定是有原因的。”

    她看着莉莉安迟疑的神情，心中一动：“你并不知道那是什么，对吗？”

    莉莉安深吸了口海水，海水将被皮壳包裹着的球体拿了出来。

    手指轻轻一点，皮壳便自然裂开：

    “你知道这是什么吗？”

    一根蛛丝附了上来，黏住晶体，将它吊在半空。

    维多利亚抬起头仔细观察，神情中露出了一丝惊讶，她瞥了眼莉莉安：

    “你怎么连这都认不出？”

    莉莉安明显迟疑了一下：“这是什么很明显的东西吗？我为什么该认得它？”

    “这是一枚差分机核心，差分机这种东西你怎么可能没见过。”

    “差分机核心？”莉莉安一怔，“我确实见过差分机，但可没见过什么核心。”

    西德尼的行宫中就有不少差分机，但莉莉安对这种机器没什么兴趣，从未去探查过。

    毕竟，它们从未影响过历史。

    维多利亚瞥了莉莉安一眼，很快移开了视线，望着这枚差分机核心皱起了眉。

    这应当是枚新式差分机的核心，换言之也就是金衡学会制造的那种，平平无奇。

    不过这里怎么会莫名出现一个差分机核心呢？

    维多利亚抬起头，试着将灵性发散，感知着上方海中的动态。

    上方的月之海似乎出现了些许动荡，但这并没有什么 奇怪，自海底的异变后海中各处一直都在动荡。

    不过说起差分机……

    维多利亚用手摩挲着下巴，微微眯起了眼：“莉莉安，你还记得打开通道后运进来的第一个物件是什么吗？”

    “矿石？”莉莉安迟疑了一下。

    “不，是一台差分机，虽然他们用巨大的箱子装着，但我还是认出来了。”

    维多利亚回头看向了裂隙的方向：“那些人在庭院的宫殿中将其拆封然后组装，并安置在了那里。”

    莉莉安也想了起来，露出了恍然的神情。

    维多利亚的目光落在了眼前的差分机核心上：

    “原来如此，祂让我们两个来此，便是要依靠你对历史的感知找到它，依靠我对差分机核心的了解，指出它的用处。”

    两人对视一眼：“伟大存在希望我们将核心安装在差分机上。”

    在理清楚前因后果之后，莉莉安和维多利亚便一起带着差分机核心回返。

    她们一路上遇到了不少在附近搜寻的圣餐会信徒。

    “你看，祂也在指派信徒们搜索！”维多利亚小声说道。

    莉莉安点了点头，她已经毫不怀疑这是伟大存在的指引了。

    维多利亚暗中松了口气。

    “我的推测是正确的！”她有些激动地想道。

    维多利亚感觉自己已经学会了如何与伟大存在相处，看来伟大存在的心思也不是那么难猜嘛。

    跨过了通道之后，两人直直地去向了宫殿。

    在宫殿门口处，本来是有信徒看守的，但却被提前撤走了。

    没有受到阻拦，两人对视了一眼，径直走了进去。

    凡妮莎一直守在居屋中，看到这两个长生者从通道中出来，还抱着什么东西直直地走向宫殿，便猜到可能是主委派的任务，放了两人进来。

    “你知道那台差分机安装在哪里吗？”莉莉安小声问道。

    “跟我来。”维多利亚啪嗒啪嗒的向前走去。

    她虽然一直在图书馆里，却一直注意着外面的动向，此刻果然派上了用场。

    很快，两人便来到了一间房间中。

    这里的差分机已经从箱中取出并安装完成了，但由于没有差分机核心，仍旧无法运转。

    维多利亚从莉莉安手中接过差分机核心，熟稔地插入了差分机中，然后伸手拉动拉杆，一阵嗡鸣声响起，整个差分机渐渐亮了起来。

    “启动成功了。”维多利亚这才松了口气。

    莉莉安打量了一会儿差分机，又看向维多利亚：“然后呢，我们该继续做些什么？”

    “我怎么知道？”维多利亚没好气地说道，“每一台差分机的用处都不一样，这里可没有说明书。”

    “你不是会使用差分机吗？快操作一下啊，这东西既然放在这里，肯定有大用！”

    “那可未必。”维多利亚冷笑一声，“差分机这种东西只不过是精巧的玩具罢了，并没有多少实际作用，特别这条还是金衡学会制造的，估计只能用来玩游戏。”

    “什么！”莉莉安惊讶地瞪大了眼，“我听说它可以演算世界啊？”

    “那是【沉思者】，放在圣克莱尔地下，你要能去夜勤局把它拆过来，那确实能演算世界，而这个……”

    维多利亚撇了撇嘴。

    “倒也不是不能演算，但就这孱弱的性能，所谓的演算比瞎编也好不了多少。”

    她一边说着，一边走向差分机前，踮起脚尖看向台面。

    “唔，似乎是台卡牌差分机。”

    自插入了核心后，整个差分机便一直在发出嗡鸣声。

    随着差分机的运转，很快，一张张卡牌被打印出来，然后发放到了桌面上。

    维多利亚拈起一张，拿到眼前看了看，很快又放下，随后又拿起另一张。

    “怎么样？有什么发现吗？”莉莉安期待地问道。

    “没有，这差分机好像坏了。”维多利亚将卡牌放下，让出了空间示意莉莉安上前查看。

    莉莉安赶忙上前，拈起一张卡牌定睛看去。

    “怎么是空白的？难道这台差分机就是用空白卡牌玩吗？”

    “明显不是。”

    维多利亚踮起脚，指向了差分机的出卡口：“它有在打印，而且吐出的卡牌也是温热的，只是不知为何没有印上图案而已。”

 第六百一十三章 差分机 

    莉莉安拿起一张卡牌，举起来仔细查看：“还真是，上面有印花的痕迹，只是有些太过模糊了，看不清楚。”

    她又扭头看向维多利亚：“我们接下来干什么？”

    看到维多利亚的神情渐渐变得古怪，莉莉安又赶忙补充道：

    “咳，其实我已经有了些猜测……这样，你先说出来，我帮你看一下你的想法是否正确。”

    维多利亚犹豫了一下，还是开口说道：

    “我也没太多思路，我看那些信徒们还在搜寻，或许我们也该去继续寻找其他的东西，这空白的卡牌或许就是暗示我们就此停下。”

    “不错。”莉莉安双手环抱，眼中露出了一丝赞许，“和我想的差不多。”

    莉莉安说完便向着门外走去：“那我们出发吧。”

    维多利亚点了点头，也向外走去，却迟滞了几步。

    当莉莉安从前面离开房间之后，维多利亚的手指一抽，一根蛛丝被瞬间收了回来，在另一端，黏着张空白的卡牌。

    她拿着卡牌的手举到了嘴边，嘴边轻轻蠕动了几下，片刻后手中便空空如也了。

    两人离开后过了一会儿，凡妮莎从走廊对面的房间中探出了头，解除了【隐秘之母】。

    她都感觉自己的能力用得有些多余。

    似乎是生怕惊扰到伟大存在，莉莉安和维多利亚几乎将自己的灵性收敛到了极致，一路走来也是目不斜视，完全不敢乱看。

    自然也没有发现在远处小心翼翼窥探的凡妮莎。

    亏她还想了半天说辞，完全没有用上。

    她瞥了眼窗外，确认两人已经远离了宫殿，这才探头探脑地望向了房间中。

    “差分机？这就是差分机？”

    凡妮莎有些新奇地望了过来。

    她之前只在课本上见过这神奇的东西。

    这东西没有什么太大作用，是只能拿来娱乐的奢侈品，大学中并没有。

    至于那次伪装成埃莉诺见到的【沉思者】，则完全是另一个样子，和眼前这台一点都不像。

    既没有桌面，也没有卡牌。

    凡妮莎思索了片刻，先是跪地祈祷了一番，结果没有得到任何回应。

    于是她便走到差分机前，小心翼翼地拿起一张卡牌，在眼前看了起来。

    她的目光一寸寸仔细扫过牌面：“什么嘛，怎么是空白的？”

    她失望地将卡牌放回了桌上。

    要不要叫多萝西娅过来看看呢？这位乌鸦小姐见多识广，对差分机也多些了解。

    或许就能猜出主的意志。

    不过多萝西娅在通道另一边，凡妮莎犹豫了一下，还是摇了摇头，反正搜寻完了总会回来的，到时候再说吧。

    凡妮莎也离开了房间。

    房间内再次陷入了安静。

    不知多久之后，房门忽地打开了，一个脑袋探了进来。

    芙萝拉扫视了房间一圈，神情中露出了一丝困惑。

    她推开了房门，缓步走了进来。

    芙萝拉看到了那台正在发出嗡鸣的差分机，却并没有上前，而是在房间内四处走动着，每走几步就停下脚步，闭上眼，似乎在感知着什么。

    很快，她停在了差分机前。

    “还真是在这里，越来越奇怪了。”

    她迟疑了一下，伸出手解开了胸前衣物，露出了那个大洞。

    她的手按在空洞之上，仔细地去感知。

    “靠近这差分机，空洞的修复速度会变快？”

    她停在了差分机的台面前，目光落向前方的台面与纸牌。

    一张张纸牌正在差分机上不停地被吐出，然后吞下，推杆轻轻拨动，将卡牌推向不同的卡槽，上方的黄铜波码偶尔在转动，又有几个翻页器不停地在翻动着。

    看上去一切正常。

    可是这上面全都没有任何显示，仿佛失去了所有的色彩。

    芙萝拉犹豫了一下，伸手拈起一张卡牌，放在眼前查看着：“为什么是空白？”

    仔细打量了半天，她也没从卡牌上看到什么特殊，便将卡牌放了回去。

    可即将放下的时候，她的手忽然停住了。

    她再次将卡牌拿起，却没有去看，反而闭上了眼，用手指轻轻抚摸着，似乎在感知着什么。

    很快，她露出了惊讶的神情。

    她从衣服内侧的口袋中，小心翼翼地抽出了一个精致的铁盒。

    铁盒上有蚀刻的图案，异常精美，并细心地封了一层油纸来防水。

    这可是她攒了好久的钱买的。

    芙萝拉将铁盒打开，里面赫然是一张精致的卡牌。

    【芙萝拉的气息】

    “宛若流淌的月光，从梦境中溢流而出。”

    这张卡牌是艾略特送给她的，她一直都有好好保管。

    小心翼翼地将卡牌取出，她看着手中的卡牌，又从桌上拈起了另一张空白的卡牌。

    她将两张卡牌重叠在了一起。

    大小尺寸分毫不差，连厚薄也完全一样。

    芙萝拉轻轻地拈过卡牌，用手指感受着它的材质。

    “一样的？”

    芙萝拉的神情有些古怪：“为什么艾略特送我的卡牌，会和这里的一样？”

    她看向这台差分机的眼神，愈发好奇了起来。

    芙萝拉绕着差分机转了起来，这里摸一摸，那里碰一碰，同时不停的感知着胸口的状态。

    很快，她停在了差分机的侧面。

    试探性地轻轻敲了敲，那侧面的盖板竟然掀了起来，一个有多个切面的球状物显露了出来。

    赫然正是维多利亚插进去的差分机核心。

    芙萝拉看了看差分机核心，又低头看向自己胸口的空洞。

    怎么感觉能塞进去？

    -----------------

    远征军旗舰，审判天使号。

    指挥室中明明站满了人，却是一片安静，针落可闻。

    有人抬头看向西德尼，又很快移开了目光。

    更多人则挤在舷窗边，向外望去。

    现在已经没有人质疑西德尼的命令，试图返回上方了。

    这并非是他们看到了上方的威胁，只是单纯的因为潜的太深了。

    是的，他们下潜的实在太深了，这个深度，绝不可能通过上浮回到现世了，光为了对付上升诅咒而停留的时间，已经不再是几小时或者几天，而是几年。

    当知道自己没了退路时，人们心中的恐惧反倒消散了。

    反正上去也是个死，不如去看看底下到底有什么。

 第六百一十四章 祂醒了。 

    “殿下！有情况！”

    忽地有人喊道。

    他正站在舷窗边激动地指着外面：“那些血鬼！天呐，那些血鬼疯了！”

    西德尼心中咯噔一声。

    他并不清楚上方的危机到底是什么，只能感觉到下潜了这么久，不仅没有减弱，反而愈发逼近。

    西德尼想象不出，能让整个舰队所有人灵性示警的，究竟是怎样可怕的威胁。

    而在这种情况下，被血鬼缠住无疑是极为危险的！

    他赶忙冲到了舷窗边，周围的人们自动分出条路来。

    西德尼向外定睛看去，随即倒吸了一口凉气！

    血鬼在战斗，但敌人既不是舰队，也不是梦境生物，而是……它们自己。

    它们疯狂地撕咬做一团，不停地从同类身上撕扯下肉来，囫囵吞下，同时自己也被身边的其它血鬼撕碎。

    “这些疯子……”

    西德尼简直不敢想象自己的眼睛，这些血鬼明明拥有一定智慧，并不是完全受本能支配的野兽，怎么会做出这样的事来？！

    说起智慧，他的余光瞥向了周边。

    之前那些梦境生物与他们这些远征军并肩作战，混编在一起。

    可在艾略特倒下之后，它们却脱离了远征军的船队。

    这些梦境生物并未远离，也没有靠近，就在不远处也一并下潜着。

    西德尼的神情一时有些复杂，艾略特是对的，这些怪物确实有着智慧，它们竟一直在伪装！

    而最令他不解的是，这些怪物居然愿意帮助远征军。

    艾略特究竟怎么做到的，居然让它们也愿意配合，等他醒了一定要好好问问。

    西德尼瞥了眼梦境生物，发现它们并没有冲过去攻击那些血鬼，也放心了些许。

    “不要去招惹它们，我们继续下潜！”西德尼顿了顿，又补充道，“但是做好战斗准备！”

    “是！殿下！”

    舰队仍在继续下潜着。

    当从血鬼附近掠过时，所有人都屏住了呼吸。

    炮手将舰炮死死地锁定着它们，武器上膛，随时准备战斗。

    但那些血鬼并没有攻击远征军。

    它们注意到了远征军的存在，一双双赤红的眼眸望了过来，却并没有攻击，而是仍然在互相撕咬着，仿佛这是更加重要的事情。

    西德尼皱着眉看向这群古怪的血鬼，忽的伸出了手：

    “那只血鬼是不是比其他的要大？”

    众人顺着他所指望去，果然有一只块头更大的血鬼，它旁边的几只血鬼被吃得只剩了骨架，它甚至连骨头都没放过，随手掰下塞入口中咀嚼，并顺势去吞噬着其他的血鬼。

    它明显注意到了人类的注视，望向了这边，沾满了鲜血的巨口忽的渐渐咧了起来，变为了一个狰狞的笑容！

    指挥室内的所有人瞬间有种毛骨悚然的感觉，仿佛被什么可怕的东西盯上了一般，西德尼死死地攥着剑柄，却并没有拔出。

    那只血鬼也没有攻击，而是就这么一边看着他们下沉，一边吞吃着附近的同伴。

    指挥室内再次安静了下来。

    只是气氛却悄然发生了改变，人们互相对视，都从彼此的眼中看到了一丝不安。

    然而这只是个开始。

    “血鬼！这边有血鬼！”

    “我这边也有！”

    “天呐，怎么这么多！？”

    越是向下潜，遇到的血鬼数量也便越多，每隔一段距离都能看到一群。

    所有的血鬼行动都极为一致，那就是不停得互相吞噬。

    它们聚在一起，疯狂地吞吃着同类，仿若永不终结的飨宴。

    西德尼的表情都渐渐变得有些不自然了。

    不妙的感觉越来越浓。

    “殿下！”

    一声惊呼响起，竟是霍莉。

    西德尼赶忙来到她身边，却发现她呆呆地看向舷窗外。

    西德尼扭头望去，随即便屏住了呼吸。

    那是一只格外巨大的血鬼，竟不比一些战舰要小了！

    它的身边，满是同类的尸骸，而它则大把大把将其他血鬼塞入口中！

    更加诡异的是，其他血鬼由于体型差距过大，明明已经不可能吞噬赢它，却依旧一个个冲了过来，西德尼甚至从它们眼中感到了一丝兴奋。

    它们仿佛就想要被吃掉！

    一股寒意从脊柱窜了上来，指挥室内鸦雀无声。

    “这些血鬼……究竟在干什么……”米歇尔喃喃自语，没有人能回答。

    “它们的样子似乎发生了些变化。”霍莉忽地开口。

    西德尼也注意到了，这些庞大的血鬼，不再是肌肉虬结的样子，反而变得臃肿，像是逐渐鼓胀的气球。

    这不仅没有缓解那种狰狞的感觉，反而愈发让人觉得恶心，那种扭曲的感觉越来越严重。

    而看向这些庞大的血鬼时，纷杂的思绪也会涌出，甚至会产生出些许古怪的感觉。

    就比如……

    西德尼瞥了眼周围的人们。

    指挥室内，竟有不少人在吞口水。

    “所有人，开启【理性】。”他沉声说道。

    人们仿佛被惊醒了，一个个惊恐的进入了【理性】状态，没有人质疑，没有人询问。

    一路继续下潜，情况愈发诡异了起来。

    原本越是下潜，血鬼便越多，可现在却突然变了样子。

    血鬼又开始减少了。

    不，准确的说，是普通的血鬼开始减少，个头远超其他的巨型血鬼，反而在快速增加！

    它们一个比一个庞大，看得远征军的人们胆战心惊。

    “那是……是血鬼吗？”

    “不会吧，会不会是战舰的残骸？”

    “哪有那么大的战舰……”

    开始人们还在讨论，可很快声音便都弱了下去。

    看着愈发庞大的血鬼，一个可怕的猜测浮上了心头。

    或许血鬼并不是减少了，而是都被吃掉了。

    可如果血鬼吃光了同类，又会怎样呢？

    这个猜测让人不寒而栗。

    “怎么没有血鬼了？”

    “确实，好久没见了。”

    “该不会……”

    讨论的声音小了下去。

    人们看向了下方，神情中渐渐染上了恐惧。

    “那，那是海底吗？”

    “是，是吧……”

    “可海底为什么在蠕动呢？”

    “或许看错了？”

    “那海底，为什么长出了这么多黑色的长毛呢？”

    “……”

    西德尼将脸挤在舷窗上，向着远处望去。

    密密麻麻的黑色长毛，一直蔓延到不知多远处，占满了整个视野。

    这“海底”，竟看不到边际。

    忽地，下方的血肉蠕动了一下，缓缓上升，仿佛沉睡的存在，抬起了头。

    （四更！）

 第六百一十五章 原初之血 

    “不同的月相轮番交替，其循环称为朔望月，以二十九日又十二至十三小时为一周期，与月球环绕现世的恒星月不同，为天球旋转位置计算得出。”

    “而唯一不变的只有一事：无论何等月相，月球上总有一块阴影存在。”

    “其大小难以估算，因其并非一成不变之物，每至血月，其边缘会发生缓慢变化，如在蠕动一般。”

    “学界对其并无统一称呼，而早已覆灭的血月教派则称其为【月之血】，亦作【血主】，他们认为这是附着于月球之上的另一伟大存在，还好这一荒谬的说法已经湮灭于历史中。”

    ——《观星者语》

    “我主生蜕诞生于原初之血，而原初之血另有其主。”

    ——《升华录》

    “铸炉憎恨着那抹赤红，但祂更恨自己，这份悔恨让祂日夜燃烧。自那位存在陨落，铸炉的长生者需以火焚身，承受永无止境的痛苦。”

    ——空心圣堂遗恨之间的无名书籍

    “我还是不太懂，为何崔斯特大帝对月亮的评价是‘甘美’，这应当是某种谬误，这很正常，第一纪元的历史总是断断续续，不合逻辑。”

    ——密斯卡托尼克大学历史系优秀毕业生凡妮莎的课堂笔记。

    “如果我没计算错误，祂成熟的时间应当在第二纪元的终末，到时我若能分得一杯羹，或许能借此摆脱生蜕……但这很难，血主早就盯上了祂。”

    ——噗噜的日记残页

    -----------------

    西德尼呆呆地看着船舱外的巨大存在。

    其实从那长长的黑色毛发，缓缓蠕动的饱满躯体，是能够猜到眼前之物究竟是什么存在。

    但不需要。

    在看到祂的一瞬，一切疑问全都消失了，不需要用已知去推测未知，祂的存在即是构成世界的基石，祂是超脱于任何语言、逻辑、思想之上的存在。

    人类创造出的一切都无法承载祂，阐释祂。

    再也没有人说话，所有的声音全都远去了，唯一能听到的便是自己的心跳。

    船上的所有人呆住了，怔怔地看着脚下巨大的怪物。

    在这一瞬间，难以形容的感觉如渐渐涌起的潮水，将每个人淹没。

    是恐惧，绝望，还是战栗？

    不，那更接近于另一种感觉——渺小。

    人类是很难察觉到自己的渺小的，反而更容易察觉到巨大。

    舰船是巨大的，一艘审判天使号能容纳数百名水手；一艘战争要塞更是足有数千人在其中工作，密密麻麻的建筑庞大得仿佛一座城市。

    不需要更多的说明，只要你站在它旁边，抬头仰望战争要塞巨大的身躯，你就能意识到它的庞大。

    而此刻，看着正在缓缓蠕动的存在，人们却无法产生“庞大”的感觉。

    只因它的巨大超出了感知极限，它的身躯占满了整个视野，一眼望不到边际。

    此刻的人们失去了对庞大的感知，反而只能察觉到自己的渺小。

    在它身边，人类很渺小，审判天使号也很渺小，战争要塞同样也很渺小。

    对它来说，无论是人类还是巨大的钢铁要塞，都是无关紧要的小虫子。

    不需要西德尼去下命令，整个舰队缓缓停了下来，下方这个庞然的存在，挡住了他们下潜的路线。

    绕过它？

    这个念头甚至没有从人们的脑中出现，或许会有人绕过山川与河流，但没有人会绕过大地。

    这里是海底吗？这个缓缓移动的存在就是月亮本身吗？

    没有人回答，亦没有人询问，在它面前，完全生不起半点质疑的心思。

    在这一刻，所有人皆知，他们眼前的便是伟大存在。

    但……

    “不可能……”西德尼喃喃自语。

    “诸神黄昏后，伟大存在永不踏足现世，直视伟大存在之人，皆会永远陷入疯狂。”

    他呆呆地看着自己的双手：“难道我已经疯了？”

    “不，这应该不是伟大存在。”开口的是霍莉，她的眉头皱得很紧，脸上的神情有些狰狞，仿佛正在承受着巨大的痛苦。

    “我似乎……想起来了些什么……”

    她每说一个字，脸上的肌肉都会微微颤栗，仿佛喉咙中满是尖锐的玻璃渣，吐出的每个字都带着血。

    “血鬼，血鬼……它们是逸散的原初之血，彼此汇聚、吞噬便可逐渐向祂靠拢，而祂是……”

    “停下！”

    西德尼厉喝了一声，霍莉怔了一下，原本浑浊的眼神渐渐清明，她眨了眨眼，仿佛这才回过神。

    霍莉下意识地用手从脸上抹了抹，低头望去时吓了一跳，手上竟满是鲜血。

    她迷茫地看向了西德尼：“我，我怎么了，殿下……”

    西德尼脸色极为难看，他手指一划，霍莉的眼前就出现了一面散发着微光的镜子。

    霍莉定睛看去，只见镜中的自己眼中流下了两道血泪，鼻子中似乎有什么清水般的东西流出，霍莉伸手拈了拈，面色大变：“脑脊液？！”

    “你触及了禁忌，再说下去流出的就是你的颅内之光了。”西德尼扔了张手帕过来，深深的看了她一眼，“现在不要说话，安静休息。”

    霍莉点了点头，看向周遭，却发现指挥室的人们倒了一地。

    她震惊的想要站起身来，却又被西德尼按了下去，霍莉下意识的看向被按住的肩膀，却发现西德尼两手上全是血。

    “刚刚许多人看到祂的时候都疯了，我帮他们冷静了下。”西德尼随意的用衣服的下摆擦了擦手。

    “那您……没事么？”

    “应当是没事的。”西德尼的神情也有些不解，“我看向祂时没有任何的感觉，精神也没有受到冲击，就仿佛已经见过了祂这般的存在一样……”

    他轻轻摇了摇头。

    “不过祂应当不是伟大存在的本体，而是其化身，最差也得是某个【不朽者】的真身，不是我们能够对付的。”

    西德尼抬头望向上方，眼中划过一丝焦躁。

    “但那种威胁并没有消失，这下麻烦了。”

    他的话音刚落，一阵剧烈的震动传来，屋内的东西顿时掉落一地！

    西德尼向着舷窗外望去，发现那庞大的身躯，竟然动了起来！

 第六百一十六章 铸炉又出手了？ 

    祂似乎在动作。

    西德尼并不能确定，他作为人类实在太过渺小，压根无法看到祂的全貌。

    他能察觉的是，脚下的“大地”在崩塌，海水被瞬间搅动。

    庞然的力量将海水撕裂、气化，形成空腔。

    随后又变为密密麻麻的气泡向上升去，让视野变得更加糟糕。

    整个舰队仿佛被扔进了洗衣机，一只只钢铁巨物却被水流随意裹挟，仿若被风卷起的尘土。

    好在西德尼的身体已经过多次升华，哪怕是这样也没有摔倒，他迅速冲到了通讯器旁，一把拽过手咪大声呼喊：

    “这里是审判天使号，我是西德尼，各舰汇报情况！”

    然而第一时间回应他的却并不是手下的舰长，而是卡米拉夫人。

    【放心，西德尼，我已经直接控制了远征军舰队的主引擎，舰队还在！】

    西德尼吃了一惊。

    自从艾略特接手指挥后，卡米拉夫人一直便没有出来，他还很担心来着。

    不过……

    “你能控制主引擎？所有船的？”

    【没错！】

    卡米拉夫人的语气有些激动，又掺杂着一丝古怪：【铸炉似乎赐福了我们！】

    “我……们？”

    【是的，准确来说，祂赐福了整个远征军！】

    【刚刚虽然同样受到了冲击，但所有的机械神甫状态都不错，各种机械的状态也空前活跃，船上的引擎无论是完好的还是故障的，都突然恢复到了几近完美的状态，动力输出也大幅提升……总之，现在的舰队状态好得出奇！】

    西德尼吃了一惊，脸上的震惊更浓。

    不过此刻没有时间细想了，西德尼赶忙问道：“其他人状况如何？”

    【你的手下大多受到了精神冲击，我把他们都保护性击倒了，不过没有关系，现在不需要船员，我也能开船！】

    西德尼点了点头，又赶忙冲到舷窗外，向下方看去。

    那原本近在咫尺的“海底”已经不见了，下方又只剩下浑浊暗沉的深海。

    祂离开了这里？

    西德尼很快摇头，不，不是离开，而是……下潜。

    祂也在下潜？

    是在躲避上方即将降临的灾难吗？

    【我们也下潜么？】

    西德尼感觉着灵性中越来越强烈的颤动，咬了咬牙：“下潜！”

    现在下潜是个很冒险的举动。

    那巨大的存在虽然暂时离开了，但倘若祂又回来了呢？

    整支舰队撞在祂的身上，恐怕瞬间就会覆灭，而祂甚至都未必能够察觉到。

    但西德尼只能赌，赌祂会继续下潜，甚至干脆离开这里。

    【好！】

    卡米拉夫人指挥着停下的战舰，再次开始了下潜。

    皇室的舰船中，船员们大多已经倒下无人操纵，但舰船仍旧在动作，甚至比起之前还灵活了些许。

    而再造之火的舰船与机械堡垒，其实也不是机械神甫们在操纵了。

    这一刻，几乎所有的机械神甫都在祷告，赞颂着铸炉赐予的奇迹。

    舰队继续下潜。

    时间一分一秒过去，原本昏迷的船员一个个转醒，他们大多受到了不小的精神冲击，那庞然的身影给予的震撼是直接作用于灵性之上的。

    好在西德尼出手及时，他们并未看到太多便昏了过去。

    而皇室的道途，本就擅长精神方面的治疗，再加上【理性】状态的帮助，倒是恢复得很快，只是精神仍有些萎靡。

    船员们沉默的看着舰船下潜。

    谁也不知道究竟下潜了多久，下潜仿若永无止境一般。

    人们甚至有种幻觉，这月之海是否压根就没有底，只是永远重复的海渊？

    自从见到那巨大的存在后，便再也没有见过任何一只血鬼。

    不仅如此，梦境生物也没有见到。

    反倒是跟在舰队附近的梦境生物越来越多了，也不知从哪里来的。

    “它们似乎有些在上浮。”

    霍莉忽的开口。

    西德尼看向窗外，果然能看到零散几只梦境生物突然停下下潜的动作，转而向上浮起。

    “卡米拉夫人，能不能和梦境生物沟通一下，问问它们上方究竟有什么？”

    【这些怪物没法沟通吧？】

    “我看艾略特似乎可以做到。”

    【……】

    【我试试。】

    很可惜，任西德尼和卡米拉夫人用尽了方法，那些梦境生物仍然沉默不语，仿若没有理智的怪物。

    唯一在变化的，就是它们的数量了。

    “海中竟有这么多梦境生物？！”

    西德尼脸皮抽了抽。

    原本只是些许梦境生物掺杂在舰队之中，又单独分到一边，远远的跟着。

    说到底，它们的数量是不如舰队的，艾略特指挥时也只是个辅助作用。

    可渐渐的却不对劲起来。

    这些梦境生物无声无息的靠拢，无声无息的聚集，谁也没注意到它们。

    等西德尼注意到时，它们的数量比舰队还要多很多了。

    见到那只庞大无比的存在，似乎是某个分界点。

    这些梦境生物的数量似乎在几何级增长，西德尼每过一会儿就会看上一眼，每次看去时数目都会多上一大截。

    但它们并没有什么异动，仍然保持着一段距离，安静的跟着舰队。

    随着数量增多，它们也变得拥挤……甚至有些太过拥挤了。

    西德尼看到一些梦境生物挤成一团，互相趴在彼此的身上，却并没有互相影响，反而如同一个生物般游动。

    这让他想起了偶尔翻到过的记载，据说城市中的鼠群偶尔会聚集在一起，无数老鼠的尾巴打结、缠绕在一起，它们会聚成一个庞大的个体。

    这种个体大多会很快死掉，但在极为少见的情况下，会生存下来。

    它们打结处的皮肤会皲裂，然后重新生长在一起，血与肉以扭曲的形式重塑。

    到最后，仿佛真的变为了新的个体。

    而外面那些梦境生物，每只都有许多触手，每只触手又都盘曲纠结的缠绕在了一起……

    西德尼还未继续想下去，便被一声惊呼拉回了现实。

    “那只怪物……那个存在又出现了！就在下面！”

    西德尼赶忙冲到舷窗边，果然又看到了那个长满长毛的海底。

    与之前不同的是，它在不停的蠕动着，似乎正在……吞吃着什么？

 第六百一十七章 祂在啃食月亮 

    所有人都在全神贯注地看着下方，这次离得很远便看到了祂。

    而这也让人们能勉强分辨出祂的样子。

    虽然仍然无法看到这无比巨大存在的全貌，但多少也能看出些模糊的轮廓。

    这似乎是一团巨大的血肉。

    与血鬼不同，祂并没有肢体，也没有虬结的筋肉，而是像一个灌满水的气球。

    随着不断吞吃的动作，祂那长满长毛的皮肤，竟渐渐鼓胀。

    如趴在牛羊身上吸血的蜱虫。

    “祂在吃什么？”米歇尔震惊地声音从一旁传来。

    这次舰队中的人们有了准备，受到的精神冲击弱了许多，中低阶的超凡者只能颤抖着闭目祈祷。

    而到了高阶，至少升华过两次的超凡者却能去看向祂了。

    “你怎么知道祂在吃？”西德尼反问道。

    米歇尔怔了下：“灵性直觉？”

    他说的并不确定。

    米歇尔在看到祂的瞬间，便认为祂在吃着什么，这种直觉一般的指引一般只有灵性会触发。

    可细细感知便能知道，现在灵性并没有动作。

    “我也有类似的感觉，这并不是灵性给予我们的信息。”西德尼望着下方庞大的怪物，抿了抿嘴。

    “不是经过思考，而是直接的产生了这种想法，这并非是判断的错误，这是祂对我们的影响。”

    “祂恐怕并不是什么【不朽者】，这就是伟大存在的化身亲自降临，祂直接影响着这个世界，也影响着周围的我们！”

    米歇尔倒吸了一口凉气。

    为何不能直视伟大存在，说法有很多。

    被普遍认可的观点是，直视祂，便会被祂所影响，化作祂的一部分。

    这就是伟大存在，其存在本身，就是对世界的改变。

    不是伟大存在筑起居屋，而是祂在的地方，会变成居屋。

    “那，那我们是不是应该逃离……”

    “向哪逃呢？”西德尼苦笑了一声，下方的伟大存在自然可怕，上方未知的威胁同样要命。

    都是被碾死，死亡本身并无不同。

    “或许……我们可以等祂继续向下？”米歇尔试探着问道。

    “祂恐怕不会向下了。”

    米歇尔一怔，不知道西德尼为何会如此判断。

    “很简单，在知道祂是伟大存在后，很多事情反而没那么难以判断了。”

    西德尼眯起了双眼：“不管祂是伟大存在的化身，还是部分躯体，都是这个层级的存在。”

    “而现在，祂在吞吃着什么。”

    “米歇尔，你觉得祂在吃什么？”

    米歇尔下意识地就想回答血鬼，他们一路见到了太多血鬼之间互相吞噬，甚至也见到了几只比审判天使号更加庞大的血鬼。

    可目光落在下方的伟大存在身上时，他却将到了嘴边的话咽了下去。

    如此庞大的存在，什么血鬼够让祂去停下吞噬？

    整个舰队，哪怕加上个头最大的战争堡垒，在祂面前也不过是只虫子，没有任何血鬼值得祂停下脚步。

    而祂现在停下了，浑身的皮肉不断鼓动，正在疯狂地吞吃着什么。

    “米歇尔，这里有什么能让祂这样去吃呢？”

    西德尼轻轻开口，随后又自言自语道：

    “如果我没猜错的话，祂要么在喝下月之海的海水，要么在撕咬着月之海的底。”

    “如果再饮下海水，那会带来巨大的水流变化，我们恐怕早已被吸了进去。”

    “所以，我认为祂在吃的正是海底，也就是说，祂在啃食着月亮！”

    米歇尔震惊地瞪大了眼。

    西德尼呼出了一口气，他的眼中也满是震撼与激动：“那就意味着这里就是底了，我们来到了月之海的海底！”

    米歇尔从座椅上弹了起来：“海底？！真有海底？我是说，我们到了月之海的海底！？”

    “只是个猜测，而且准确点说，要越过祂，才能看到海底！”

    船舱内的船员们一阵躁动，低阶的船员们甚至壮着胆子睁开了眼，小声讨论了起来。

    月之海的海底！从未有人到达过的海底！

    他们未必能活着回去，但至少也走得比任何人都远。

    倘若真能看一眼月之海的海底，也算是死而无憾了。

    只是此刻他们下方并不是真正的海底，非得先想办法绕开祂才可以。

    西德尼开始从指挥室内不停穿梭，凑到各个舷窗边观察。

    “我们得找个方向，试着从祂身体上方离开，我总觉得在这里很危险！”

    米歇尔立刻点头，他也不想离伟大存在如此近，尽管大概率并不是真身。

    西德尼能清晰地看到，下方巨大的怪物正在不停的小幅动作，鼓胀的皮肤下大概是吞入的东西，正向着四方被运走，上方的长毛跟随着鼓胀有规律地飘荡。

    “你有看到边际吗？”

    “没有。”

    可惜查看了一圈，却没有找到任何线索。

    下方的存在实在太过庞大，哪怕舰队已经试着升高去查找边界，却仍然无法看到。

    这很正常，从海上甚至看不到远些地方的船只，这是因为星球是有弧度的，而视线却是直的。

    离远了的船，只能看到桅杆顶部，甚至整个都被海面挡住。

    而下方的怪物也无法看到，很可能意味着，祂在月球上很可能也占了相当的面积，超出了视线的极限。

    这得有多庞大……

    西德尼也因此格外谨慎，若是走错了方向，很可能死都未必走得出祂的背。

    “这……卡米拉夫人，您要不向铸炉祷告一下，看看有没有指引？”

    【啊？这怎么可能会有指引？】

    伟大存在几乎从不回应信徒的祷告，这样的小事更不用说。

    “艾略特就能收到指引。”西德尼耸了耸肩。

    【……】

    【我试试。】

    不待卡米拉夫人回应，领航员忽的开口了：“殿下，那些梦境生物动了！”

    西德尼赶忙冲到舷窗边。

    果然，那些梦境生物动了起来。

    这极不寻常，之前无论舰队停下还是下潜，那些梦境生物都一路紧跟，完全没有多余的动作。

    可现在，所有的梦境生物，忽的都朝着一个方向游走了！

    “怎么办，殿下，我们要跟上吗？”

 第六百一十八章 祂到底是谁？ 

    梦境生物游动的速度极快，行动偏又整齐划一，虽然数量很多，可很快就从视线中远去了。

    按照这个速度，若是不跟上，一会儿就要看不到了。

    “卡米拉夫人，有指引了吗？卡米拉夫人？”

    西德尼呼喊了两声没有任何回应，他瞥了眼走廊深处艾略特的方向，咬了咬牙：

    “通告舰队，全速航行，我们跟上！”

    机会转瞬即逝，这些梦境生物是舰队能得到的唯一帮助，不妨相信它们一次！

    舰队的启动有些混乱。

    之前操控舰船的都是卡米拉夫人，可现在她却不知怎么了，完全不再回应，仿佛消失了一般，只能再由船员接手控制。

    好在整个舰队的所有机器，状态都好得出奇，甚至船员的些许失误都被自动纠正了。

    不用燃料与补给，不再需要严格遵守过程与步骤，机械以最简单直接的方式回应了人类的指令。

    整个舰队迅速地跟上了梦境生物的步伐，顺利得不可思议。

    “西德尼，你说它们会带我们去哪里？”

    “不知道。”

    西德尼看着这些梦境生物，微微眯起了眼。

    月之海中的矿石是血鬼，背后更是不知名的伟大存在。

    那么这些梦境生物，身后又会是谁呢？

    人类虽然赌上一切集结起了前所未有的远征军，在这月亮之上，却是最弱小的一方。

    西德尼收回了目光，转而在指挥室内搜寻了起来。

    很快，他两眼一亮：

    “寇拉，去看一下你家公爵大人的状况，问问他知不知道下面的伟大存在究竟是哪位。”

    寇拉被西德尼点名的时候瑟缩了一下，她还顶着一个黑眼圈。

    她刚踏入中阶没多久，疯的最快。

    但西德尼出手更快，一拳就给她放倒了。

    “好，我这就过去！”寇拉逃也似的走了。

    西德尼扭头看向了几名机械神甫，语气客气了许多：“我记得你是……帕斯卡贤者？”

    “是的，殿下。”冰冷的机械声响起，帕斯卡微微躬身行了一礼。

    “再造之火中是否有着记载，关于下面这位伟大存在？”

    他现在亟需搞清楚，下面这伟大存在究竟是谁。

    按理说这应该是不难猜的，毕竟伟大存在一共数量也不多，大多都有记录，根据权能也能大概推测出来。

    毕竟道途固定，就意味着伟大存在的权能相对固定，看其行为也能大概猜到。

    可皇室完全没有相关记录。

    ——倘若有记录，也不会试着豢养那血鬼怪物了。

    “很抱歉，殿下，我并不知晓。”他的声音顿了顿，似乎在迟疑。

    “怎么了？”

    “舰队中的埃利奥布亚齐大主教比我更加博学，但很可惜他现在的状态难以沟通，仅以我权限能接触的数据库，并无相关记载。”

    西德尼缓缓点头，倒也并不意外。

    斯特林家并不以收集秘史见长，甚至比起皇家收录的，都差得多。

    他倒也并不气馁，而是扭头看向了霍莉：“你能想起些什么吗？”

    “我……”霍莉深吸了口气，“我试试。”

    说完，便眼神放空，陷入了回想。

    西德尼点了点头，没有多说什么。

    霍莉不知为何，似乎拥有着些古老的记忆。

    但现在并不是探查的时候，得先度过眼前的难关再说。

    整个远征军其实能回去的希望都不大，更可能永远留在这月球上，什么秘密不秘密的，反而不重要了。

    西德尼则拉过米歇尔：“你对升华会了解多少？”

    “升华会？唔，确实有些像，他们崇拜的伟大存在【生蜕】便是永远在吞噬的形象。”

    米歇尔又摇了摇头：“不过生蜕是吞身之神，祂只吞噬自身，不去吞吃其他，祂的信徒们也只允许献祭自己的血肉。”

    西德尼沉着脸点了点头，神情中有些不解：

    “看那些血鬼的样子，这位伟大存在的权能应该是与吞噬有关……准确来说是欲望，我记得艾略特分析过，与欲望相关的伟大存在有谁？”

    “这个……”米歇尔迟疑了一下，“【脐母】？或者创生学会的那位……”

    “都不是，【脐母】是生育的欲望，而创生学派与升华会也即升华学派崇拜的其实的同一个伟大存在，都是【生蜕】。”

    米歇尔沉默了，西德尼说的不错。

    “可除了这些之外，似乎没有类似的存在了……”

    “让我再想想。”

    两人都陷入了苦思冥想。

    时间一分一秒过去，此刻明明情况紧急，可不知道这伟大存在的身份也同样麻烦。

    他们实在太过弱小，唯一的生机就是找到机会逃离，若能掌握多一些信息，就多一分希望。

    “我想起来了！”米歇尔低呼了一声。

    “什么？祂究竟是谁？”

    米歇尔却摇了摇头：“不，我不是想起我们下方的伟大存在是谁，我想起来的是，月亮！”

    他的声音有些颤抖：“上个纪元的记述，总用‘甘美的果实’形容月亮！”

    西德尼点了点头，他也知道这点。

    “而在血月教派中，曾有一则童话流传！”

    “等等！”西德尼皱起了眉，“血月教派的一切信息都遗失了，你从哪看到的童话？”

    “不，遗失的只是血月教派的资料，但他们的信徒之中，仍有些口口相传的知识！”

    米歇尔瞥了西德尼一眼：“兰德尔爵士来宫中讲课时你总是偷偷打盹，你这家伙只会打架，懂什么历史？”

    西德尼脸一红：“好了，赶快说吧！”

    米歇尔点了点头，开始了讲述。

    “传说在许久之前，有一棵极高极高的树，它扎根在地上，却一路长到了天空中。”

    “由于长得太高，它只结了一颗果实。”

    “是月亮？”西德尼好奇地问道。

    “不，是光。”米歇尔瞥了他一眼，“你耐心些，听我讲完。”

    “那时世界一片黑暗，它的果实照亮了世界。”

    “可树上总会生出虫子，这棵树也不例外。”

    “虫子蛀空了这树，树便倒了，它的果实失去了树。”

    “但它在天上挂了太久，不愿下来，它仍照亮着世界，如那树还在时。时间久了，人们便将它改称为太阳。”

    （四更）

 第六百一十九章 原始太阳的崩解 

    “太阳东升西落，人们醒时它巡游世界，人们入梦时它在另一个世界升起。”

    “啊？”

    西德尼越听越不对劲：“等等，这是什么离谱的理论？醒时世界与梦中世界我理解，可同一个太阳怎么能在两个世界跨越？梦中世界也没有太阳啊……等等，我记得你说这个童话是关于月亮的？”

    米歇尔轻轻摇头：“所以才说是童话，它本就充满谬误以及曲解，不过有关你说的这点，血月教会其实也有加以区分。”

    “在卡斯莫格语中，‘太阳’这个词是有时态前缀的，这些在日后演化出的通用语中被略去了。”

    “准确点说，这里的‘太阳’应该被翻译为‘原始太阳’。”

    “原始太阳……”西德尼反复咀嚼着这个词，若有所思。

    “那我继续讲了，在这个童话中，最有意思的一部分来了。”

    “原始太阳同时巡游于醒时世界与梦中世界，那时的梦境中并无伟大存在栖居，原始太阳是那里唯一的存在，因此那里也被称为‘太阳的居屋’。”

    “原始太阳高高在上，主宰着两个世界，那时两者的界线还未如此分明。”

    “祂是树上结出的唯一果实，亦是世界之上的唯一存在，祂有一个宏伟的计划。”

    米歇尔顿了顿：“到了这里，童话分为了许多个版本，有的说祂计划在天空中铺出道路，将居屋与现世彻底打通，凡人亦可踏入居屋。”

    “有的说祂准备再种一棵树，这树将撑起世界，将整个世界带入永恒。”

    “说法各不相同，但结果却都是一样的。”

    “祂失败了。”

    “祂遭到了背叛，那一日，原始太阳从空中陨落，光明亦随他一同逝去，世界陷入了黑暗。”

    “黑暗中，各个存在默契地分食了祂的尸体。”

    “凡吞吃了祂尸体的存在，都获得了祂的一部分权能，【双生蚀日】分得了太阳的轮廓，【铸炉】分得了祂的灼热，【织夜之蛾】分得了祂的光明……”

    “等等！”西德尼再次打断了米歇尔的话，他眉头皱紧：

    “你说的这些分食祂尸体的，怎么都是七正神里面的？”

    米歇尔咧嘴一笑：“你以为血月教会为何会被覆灭？顺便一提，我们信奉的伟大存在分得了祂的辉光，并且羞于提及此事，从此抛弃掉了名字，而被称为【无名正义】。”

    “亵渎！污蔑！这是何等扭曲的记载！该把他们都送上绞架！”西德尼气愤道。

    “你说的对，帝国也确实是这么做的。”米歇尔摊了摊手，“所以能听我继续讲下去了吗？”

    西德尼这才想起这只是个童话。

    “说到哪里了……哦对，祂的尸体被分食。”

    “总之，分食了祂尸体的存在获得了力量，祂们被称为正神，未得其力量者，永远无法称为正神，皆是邪神。”

    “吞吃了树的虫子们也嗅到了食物的气息，它们也分得了一杯羹，获得了与正神同源的力量，也便能吞吃那些正神。”

    “正神们为了躲避虫子，躲入了太阳的居屋，它在另一个世界，虫子们找不到那里。”

    “然而原始太阳太过庞大，祂的尸体并没有被吃光，而世界又不能没有太阳。”

    “于是正神们将其一分为二，一半挂在白天，成为太阳，一半挂在夜晚，成为月亮。”

    米歇尔摊了摊手：“就这些。”

    西德尼若有所思：“也就是说，月亮其实是原始太阳的尸体？”

    “是的，所以它会引来觊觎，总有邪神试图吞下月亮，从而成为新的正神，而正神们会阻止此事。”

    西德尼倒吸了一口凉气：“而现在七正神封闭了居屋，出不来！”

    米歇尔满脸沉重：“没错。”

    西德尼思索了片刻，忽的开口：“那祂们为什么不去吞下太阳？”

    “我猜是太阳更加灼热，更难吞噬吧？”

    “那可以在晚上去吞啊？”

    米歇尔：“……你的天文学也睡过去了吧？”

    “算了，不提这个，还是先想想月亮的事吧。”

    两人从舷窗中看向下面。

    “如果按照这个童话来说，我们下方的这个伟大存在，是打算要吞噬月亮？”

    “没错，而且祂的‘吞噬’是真的吞噬，而不是概念上的吞噬，这应该与祂的权能有关。”

    西德尼点了点头：“那我们能做的，就是将那七位正神引来？”

    “唔，其实是八位，我们信奉的主亦是正神，只是祂从不以此自居。”

    帝国人都知道，七正神是有八位的。

    “不过……祂们会回应吗？自从正神们封闭了居屋，便再也没有任何回应，除了【铸炉】。”

    米歇尔摩挲着下巴：“【铸炉】似乎也是在我们来了月之海后才开始回应……我们祈祷试一试？”

    西德尼点头：“有道理，而且……我觉得可以告知再造之火的人，让他们也继续试试。”

    伟大存在几乎从不回应信徒，但【铸炉】似乎对月亮格外上心。

    两人很快叫来了神甫，布置起了仪式。

    也通知了机械神甫，他们也爽快地同意尝试沟通，还顺便带来的消息，艾略特仍然拒绝会面。

    西德尼和米歇尔这边还在紧锣密鼓地布置之时，再造之火那边却先传来了消息。

    “他们得到了回应？”

    西德尼惊奇地看向霍莉。

    “是的，【铸炉】要求我们准备一具【躯壳】。”

    霍莉顿了顿，神情中出现了几分不解：“殿下，什么叫躯壳？”

    “这……”

    西德尼皱起了眉，他也很是迷惑：“我也从未听说过……该死，要是维多利亚在就好了，她对这些东西知道的最多，也是因此才建了图书馆。”

    两人都沉默了下来。

    维多利亚还在帝都，而他们却来到了月之海的海底，怎么也不可能找得到她。

    “西德尼！”

    舱外传来了呼喊声，米歇尔满脸兴奋的冲了进来：

    “西德尼，神甫们布置好仪式后尝试着沟通了一下，结果伟大存在居然真的回应了！”

    “就是祂的要求有点奇怪，要什么【躯壳】！”

 第六百二十章 倘若你带着记忆穿越回过去…… 

    “维多利亚，梦境生物越来越多了，你有什么头绪吗？”

    “我哪有什么头绪，还有你为什么总来问我？”

    维多利亚皱眉看向莉莉安。

    莉莉安脸上浮现了一丝尴尬，却瞬间又消退了，随后却又表情自然地摇了摇手指：

    “维多利亚，你有没有想过为何我只来问你，不去问别人呢？”

    维多利亚眨了眨眼。

    莉莉安微微一笑：“我在历史中穿梭的时间远比你更久，我见过帝国的繁荣与毁灭，亦见过人类的攀升与跌落，我问出问题时并非向你寻求结果，而是在评估你本身。”

    “思考是人类最伟大的品质，而你，擅长此道。”

    她冲维多利亚眨了下眼：“我很欣赏。”

    莉莉安本就绝美，此刻笑容明媚，如热烈绽放的花朵，仿若海底都被照亮了一般。

    维多利亚只觉得心跳都快了几分，她一只手轻抚胸膛，板起了脸：“你能不能不要操纵我的心跳了？”

    “哦，抱歉，职业习惯。”莉莉安的笑容一滞。

    她的感染力似乎对眼前的小个子不太好用。

    维多利亚冷哼了一声，可神情还是因被夸赞而柔和了下来，她思索了一会儿：

    “我认为这很有可能是伟大存在的暗示。”

    莉莉安两眼一亮：“怎么说？”

    “之前祂暗示我们来这里搜索，现在却出现了大量梦境生物，你不觉得这有些奇怪吗？”

    “确实。”莉莉安环顾四周，点了点头。

    从刚刚开始，就不断地有梦境生物赶来这边。

    它们从四面八方而来，来了之后便停在这里，一动不动。

    似乎在等待着什么。

    维多利亚和莉莉安试着与它们沟通，也没有得到回应。

    它们就这样静静的悬在海水之中。

    “倘若是伟大存在的暗示，那便必定是我们也可以理解，可以感知的。”

    维多利亚的目光落向不远处的梦境生物，轻声开口：“莉莉安，你有没有注意到，这些梦境生物，并不是所有方向都有？”

    莉莉安愣了一下，随即环顾四周。

    各处的深海中，不时出现几只梦境生物的身影，向着这边游过来，停在海底附近。

    看上去似乎是各个方向都有，但在莉莉安耐心点数之后，很快发现并非如此。

    “那边！那边没有！”

    她兴奋地指向了左手边的方向。

    唯独那个方向，一只梦境生物都没有过来。

    “所以我们该去那边！”

    说着，她就要向左手边过去。

    可她很快就停了下来，看着仍在原地不动的维多利亚：“怎么了，有问题？”

    “唔……”维多利亚的神情有些迟疑，“我有点心悸……你没再用灵性影响我吧？”

    “绝对没有！”莉莉安的神情也严肃了起来：“你有感知到什么吗？灵性有没有提示？”

    “没有，就仿佛单纯的身体不适一般，只要我想要向那边移动，心跳就会加快，就仿佛……”

    她细细品味了一下。

    “恐惧，就像我的身体感受到了恐惧，自顾自的开始颤抖，而我的理智却还未意识到。”

    “并非灵性的指引，而是我自身的感应。”

    莉莉安摩挲着下巴：“蜘蛛感应？”

    “什……我不是蜘蛛！”

    莉莉安闪过了带着怒气袭来的蛛丝，却是笑了笑没有说话，眼神却深沉了些，闪过了一丝忌惮。

    仿佛回想起了什么。

    “我无意冒犯，总之，你最好相信自己的直觉，它有时比你的分析更好用。”

    莉莉安顿了顿，意味深长地说：“它在你疯了之后都会起效。”

    维多利亚皱起了眉，只觉得的眼前的少女说话有些莫名其妙。

    “走吧，既然是伟大存在的意志，那前方或许有什么在等待着我们，我在无数重历史中只学会了一件事。”

    莉莉安一边说着，一边向着左手边游去：

    “命运从来都无法改变，逃避没有用的，直面它吧。”

    维多利亚将手按在胸口，感受着越来越快的心跳，终究还是咬了咬牙，跟了上去。

    海水浑浊而又冰冷。

    这个方向上没有梦境生物赶来，海中忽然变得安静了起来。

    维多利亚吊在莉莉安后面，既不敢离得太远，也不想上前。

    她沉默了一会儿，忽的开口问道：“莉莉安，月亮到底是什么？海底下方的存在，又是谁？”

    “我不知道。”

    “什……你不是经历了许多重历史吗？怎么可能不知道！”

    莉莉安却轻轻摇头：“有些历史可以被铭记，有些历史则注定被掩埋，在之前的历史中，月亮从未出过事。”

    “这不可能吧？难道只有这次，月之海和之前不同了？”

    莉莉安奇怪地扭头看了眼维多利亚：“你是不是太小看那些伟大存在了？我仅仅只是不朽者，便经历了许多重历史，伟大存在怎么可能无法超脱出历史？”

    “是了，你对多重历史的了解太过肤浅，让我猜猜，你是否以为每一重历史重新开始，就是我们回到了过去，让一切再来一遍？”

    维多利亚咬了咬嘴唇，她确实是这样想的。

    就像一本骑士小说，写到了结尾，然后再将整本书烧掉，一切重置，再从主角拿起长剑的时候开始，重写这个故事。

    莉莉安轻笑了一声：

    “并非这样，世界可以重启，一切可以重来，但这并不意味着所有的东西都和以前一样。”

    “想象一下吧，故事开始时就有人知道结局，那他会怎样做？”

    维多利亚试着想了一下。

    倘若是她回到过去，那应当会第一时间就和庭院中的伟大存在取得联系，去祂的居屋中撬地砖，这样现在估计已经把自己的图书馆建好了。

    而且还会专门做好准备，应对七正神封闭居屋之事。

    对了，还要在凡妮莎的册封仪式前，堵上她的嘴。

    “你一定有很多后悔事吧？空心圣堂的遗恨之间里堆满了这样的后悔事，倘若一切能回到过去，每个人都想将一切做到更好，弥补这些后悔之事。”

    “现在问题来了，伟大存在们都知道做错了什么，该怎样做，会有怎样的结局，连我这样的不朽者都知道。”

    “那世界会是什么样子？”

 第六百二十一章 莉莉安，你果然想杀我！ 

    所有的阴谋与诡计都会被提前预知，一切小动作与准备全都失去了意义。

    所有人都知道结局，那结局就并不重要了，不会再有纷争与战斗，所有人按照实力的由高到低自动找到自己的位置，上位者永远高高在上，整个世界一潭死水，再无半点变数。

    “看来你已经想到了，维多利亚，你果然足够聪明。”莉莉安舔了舔嘴唇，露出了一丝狂热：

    “预知未来不是恩赐，而是诅咒，它扼杀了一切的可能性，本质上是将你杀死，制成了永恒而完美的标本。”

    “对世界亦是如此。”

    “可你也见到了，我们的世界并非一潭死水，永远都不缺变数，那句话怎么说的来着？纷争是世界的引擎，可纷争本不该在这样的世界存在的。”

    维多利亚的神情渐渐严肃，她从未用这个角度看过世界，可只要顺着想下去，便能察觉到违和感。

    是啊，倘若历史一遍遍重来，那超脱于历史者便该是凌驾于世界之上的。

    不提别的，莉莉安就应该所做的每件事都能成功，她在历史中应当早已剔除所有的错误选项了。

    可据维多利亚所见，莉莉安却总是在吃瘪。

    甚至包括伟大存在封闭居屋，都显得有些仓促，祂们不是超脱于历史吗？怎么搞的仿佛并不知道这些一样？

    “因为过去的历史，并非是在循环，而是在被【否决】！”

    “已经经历了许多重历史，那说明这每一重历史都是错的！”

    “不能按照曾经的发展重来，否则便是重蹈覆辙！”

    “每一重历史都不同，每一次走向都不同！”

    “唯一相同的是，历史都在第二纪元终止，没有找到正确的历史，便永远无法进入第三纪元！”

    维多利亚只觉得仿若闪电划过夜空，她的眼睛缓缓睁大了。

    “难道这次的月之海，之前的封闭居屋，甚至这次你来到庭院……”

    莉莉安微微一笑，不再回答。

    维多利亚抿紧了嘴。

    怪不得莉莉安被伟大存在按在地上揍，还要专门来问自己有没有猜到伟大存在的暗示。

    她经历的历史中，压根没有这里！

    “原来如此……等等，那也不对吧？”维多利亚忽的反应了过来。

    “如果每一重历史都不同，那怎么会有【重要历史节点】？”

    她未得证不朽，无法超脱于历史，但却也知道，多重历史中，有许多节点是固定不变的。

    它们真正决定世界的走向。

    莉莉安经历的历史太多，甚至会渐渐倾向于只在意这些节点，而忽略其余的一切……嗯，她就是因为这个吃瘪了好几次。

    “这个嘛……”

    莉莉安的神情古怪了起来：“有关这一点，我也只是猜测。”

    “我感觉，我们的世界就像是一场舞台剧。”

    “剧本早已写好，我们在舞台上演出，便是为了取悦下方挑剔的观众。”

    “我们演出了一场又一场，却突然在这里卡住了。”

    “观众对这场戏剧不满意，祂要求重演。”

    “我们便重新化妆，重新出演。”

    “只要祂不满意，我们就要一直演下去。”

    “但演员是会老的，会生病的。”

    “有人在台上生了病，有人演砸了，有人干脆死在了台上，被新的人替换。”

    维多利亚沉吟着点了点头：“所以剧本是重要的节点，而那些演员是世上的人们。”

    莉莉安却断然否定：“不，演员们是超脱于历史的存在，世界和其他人，只要没被写入剧本，就都是布景。”

    “演员会生老病死，但布景每次都能重新布置。”

    “你以为我在轻视那些凡人？等你看到幕布重新拉开，倒下的布景再次立起时，你也会觉得他们无关紧要的。”

    “而剧本也不是一成不变，它也在不停被删改，演员们会聚在一起商量，更改剧本，让观众满意。”

    维多利亚顿了顿：“那观众是谁？”

    她也察觉到了，在这套理论中，其实一切的核心是那观众。

    祂决定一切，所有演员们的所作所为，不过是为了让祂满意。

    祂同意了，演出便继续，祂不同意，历史就停在这里。

    祂掌控着整个剧场，让演员们也不得不上台演出。

    一想到所谓“演员”代指的存在，维多利亚心中也止不住颤抖。

    祂看着演员们，是否就如演员们看向布景，都是不值一提的存在？

    这次莉莉安却只是轻轻摇头：“我若是知道，又怎会在历史中重复这永无止境的失败？”

    维多利亚深吸了一口海水，只觉得整个人都有种不真实感。

    仿佛幼童第一次抬头仰望星空，知道了自己的渺小。

    “看，演员登场了。”

    莉莉安的话将她拉回了现实。

    维多利亚抬头望去，只看到了一堵看不到边际的高墙。

    向上蔓延至无限高，向左向右蔓延至无限远，站在祂下方，仿佛在直面死亡。

    “这，这是……”

    维多利亚震撼得说不出话来，她只觉得脑袋一炸，各种幻象纷至沓来，仿佛自己已经被碾碎，并被祂吞下。

    压抑在心底的欲望瞬间爆发，她的所有感官，身上的每个细胞都在发出渴求，她身上的每块血肉都有了自己的意志，争吵不休。

    她的眼中泛出了饥渴的光芒，理智在渐渐消退，可在即将彻底坠入疯狂前的一瞬，却发出了一声痛呼。

    剧烈的痛觉瞬间蔓延到了她的全身，又汇聚在她的胸口，她的理智竟硬生生被那痛苦拉了回来。

    原本陷入了混沌的灵性也开始疯狂示警，仿若心脏被人攥住！

    仿佛在沉睡中被人猛地拽起，维多利亚痛苦的睁开了眼，身体竟然有些痉挛。

    随后她震惊地看向自己的胸膛，那竟不是错觉，一只纤细的手腕正插在她的胸膛中，扯出了那仍在跳动的心脏！

    “莉莉安……你……”

    维多利亚用尽力气想要牵动灵性，莉莉安却只是手指轻轻一捏，汇聚起的灵性便立刻在痛苦中散去了。

    她只能闭目待死！

 第六百二十二章 横跨两个纪元的真相 

    莉莉安却是轻笑一声，一根根松开了手指，将心脏塞了回去，原本向两边裂开的肋骨自动合拢。

    她用手拍了拍那平坦的胸膛，巨大的伤口竟直接痊愈了，只留下了茫然的维多利亚。

    “你，你在做什么？！”

    “唤醒你，没有什么比濒死时的灵性示警更加刺耳的了，顺便帮你那停止了跳跃的心脏重新恢复工作。”

    她怀念地捏了捏手指：“手感不错。”

    “你！！！”

    “别生气嘛，我刚刚可是救了你一命，你差点陷入了永久的疯狂，维多利亚。”

    维多利亚这才反应了过来：“永久疯狂？你是说……”

    “你之前一定陷入过不定期疯狂，哦，看你的表情，似乎已经忘记了此事……总之，疯过一次的人更容易疯第二次，第二次便是永久的疯狂。”

    莉莉安舔了舔嘴唇：“疯狂虽然美味，但还不是时候，你最好仔细关注你那脆弱的理性，还有，不要再这样直视伟大存在了。”

    “直视伟大……存在？”

    维多利亚这才反应了过来，想起了刚刚的惊鸿一瞥，整个人哆嗦了一下。

    那竟是伟大存在？！

    她正想扭头去看，又想起了莉莉安刚刚的告诫，于是脸上的神情瞬间敛去了，开启了【理性】。

    【理性】状态的另一个作用，便是不会直接陷入疯狂。

    但维多利亚仍嫌不够，她的身前凭空出现了几面镜子，透过镜子的反射看向了那边。

    刚刚看到的画面再次出现在了镜中，漫无边际的黑色高墙挤满了整个镜面，仔细看去竟似乎在缓缓蠕动。

    “这，这竟真的是……”

    “没错，这就是伟大存在。”莉莉安微微眯起了眼，“如果我没认错的话，恐怕是【原初之血】。”

    维多利亚有些失神：“竟然如此庞大……祂比山岳还高吧？”

    莉莉安撇了撇嘴：“这才哪到哪，据说太阳也不过是伟大存在的一块碎片，而且眼前的这个，严格来说并不算是伟大存在。”

    维多利亚想起了庭院中，那个站在梦境生物之上的小小身影。

    她知道那是伟大存在的化身之一，只是没想到，伟大存在居然能够如此庞大。

    等等！

    维多利亚反应了过来：“你说这个严格来说不算伟大存在？”

    “是的，它只是【原初之血】的一部分，而【原初之血】本身并不是伟大存在，却诞生过许多伟大存在，祂们大多都离开了它。”

    “而有一位仍与【原初之血】一体，我们用【血主】代指祂。”

    维多利亚揉了揉额角：“你是说，这个也只是伟大存在的化身？”

    “是的，【血主】还未降临于此，祂便只是【原初之血】不过如此大小……”

    莉莉安的声音中也掺杂了一丝震惊。

    两人一起沉默的看着巨大的【原初之血】。

    “我怎么感觉……祂在吃着什么？”

    维多利亚皱着眉开口。

    “嗯？”

    莉莉安低头看向【原初之血】下方，祂紧紧的贴着海床，似乎确实在缓缓蠕动。

    “祂该不会，想要吃下月亮吧？！”维多利亚的声音中满是不可置信。

    “这……”莉莉安迟疑了一下，“【原初之血】之间有聚合的倾向，它们彼此间会倾向于互相吞噬，从而结合成更接近原初的个体。”

    “但对其他的东西，就只有基本的吞噬欲望，不会专门来吞噬月亮吧？但这么大的个体……它们聚合的不会这么快吧？”

    “除非……”

    仿佛想到了什么，莉莉安的眼中划过一丝震惊：“除非【血主】在操控祂！”

    她倒吸了一口凉水：“难道【血主】真正图谋的，是月亮！？”

    “月亮是什么？”维多利亚轻声问道。

    “是原始太阳崩解出的碎片，亦是祂的权柄！”莉莉安下意识地答道。

    维多利亚立刻扭头盯住了她：“你不是说你不知道月亮是什么？”

    莉莉安眨了眨眼，忽的咯咯笑了起来：“你果然还是在怀疑我，小蜘蛛。”

    维多利亚冷笑一声。

    “总之，月亮是祂的尸体，是灌满了蜜的甜美果实，【血主】想要饮尽这月之海，借此得到蜜的权柄。”

    莉莉安看向庞大的【原初之血】。

    “而【血主】又不能直接出面，否则会引来正神们的围攻，祂们在成为正神后，便不再允许新的正神出现了。”

    “所以【血主】一直在向月亮上投放【原初之血】！”

    “原来如此，第一纪元的怪物们败退到月亮上，其实都是祂在谋划！”

    维多利亚的神情渐渐迷惑：“你在说什么？第一纪元的怪物败退？”

    莉莉安瞥了她一眼：“第一纪元是怪物的纪元，它们曾以世界为养料，尝试复现出真正的【原初之血】！”

    “但它们失败了，人类驱逐了所有的怪物，开创了人类的纪元，人类种重新主宰了历史。”

    “而血鬼作为怪物的一员，则败退回了月亮，从此陷入了沉眠。”

    “我以为它们已经在漫长的远征中彻底消亡，毕竟前线几乎不再传来血鬼的消息。”

    “没想到居然是这样！”

    “它们并非败退于此，而是目标就在这里！”

    “它们一开始就在被【血主】操控，一点一点地填满了月亮，并一直隐忍。”

    “【血主】打算吞噬月亮，祂在第一纪元结束后的漫长岁月中，一直在偷偷地将【原初之血】送至月亮上，让它们不断地繁殖，然后等待一个机会！”

    “而现在，正神们封闭了居屋，无力将手伸到月亮上来，正是最佳的机会！”

    莉莉安激动得有些颤抖，她竟亲眼见证了伟大存在的谋划！

    她走过了不知多少重历史，这等跨越纪元的谋划，却还是第一次见到！

    “【血】之一途还没有正神，权柄还空着，怪不得祂会觊觎于此！”

    但很快，她就又停了下来：“不过是不是太仓促了点？现在还是帝国远征的期间吧？远征军可是正神信徒，等远征军彻底离开，岂不是再也无人能够阻止祂？”

    “难道祂遇到了什么意外，不得不强行启动了计划？”

    （四更，待我明日复辟五更的纪元！）

 第六百二十三章 【蜜】之权柄 

    琢磨了半天，莉莉安也没想到线索，索性放弃了思考：

    “维多利亚，你怎么想？”

    莉莉安问完后等了许久，却也没有声音传来，便好奇地扭头看去。

    维多利亚一副欲言又止的样子，似乎有些迟疑。

    “怎么了，维多利亚，有疑问？”

    维多利亚咬了咬嘴唇，小声说道：“确实有。”

    她有些不好意思地问道：“什么是权柄？”

    莉莉安愣了一下，随后咯咯地笑了起来：

    “呀，我差点忘了，我们的小蜘蛛对伟大存在并没有多少了解。”

    “我了解许多的！图书馆里的书我都看过！”维多利亚反驳了一句，却偏过了头。

    “你是指你那图书馆吗？将来或许会不错，但不是现在，现在不行。”

    莉莉安摇了摇手指。

    “我给你从头讲一下好了。”她看向维多利亚，随后目光又落向了前方的伟大存在。

    “说说吧，维多利亚，你对伟大存在的了解是什么？”

    “他们是世界之上的存在，拥有超出历史的力量，在梦境中建起了居屋，超凡者追寻他们的脚步，所总结出的献祭途径被称为了道途。”维多利亚毫不犹豫地答道。

    “不错。”莉莉安漫不经心地拍了拍手，“和书上说的一模一样，但这只是给凡人看的解释而已，你对伟大存在的本质又有多少了解？”

    “伟大存在的本质……”维多利亚被这个问题问得愣了一下，仔细思索了起来，片刻后才犹豫地说道：

    “伟大存在是神明，我们向他们祈祷，他们给予回应与赐福；我们向他们献祭，他们回报以力量，他们指引我们。”

    “然后呢？”莉莉安问道。

    维多利亚咬了咬嘴唇。

    然后她就不知道了。

    世间关于伟大存在的记载，大多只存在于各个教会的盛典之中，充满了信徒们的臆造、想象，归根结底只是为了将其神圣化而已。

    至于真正的记载，则寥寥无几，大多也被埋没于历史之中。

    就算有着只言片语的记录，也属于最危险的【秘史】，往往被藏匿得极深。

    倘若她能戴上皇冠登基为女皇，能够去翻阅皇宫廷中的禁书，或许能得知些许，但她现在只是长公主而已。

    莉莉安看出了她的窘迫，便没有再追问下去，而是轻声讲解了起来：“维多利亚，你知道升华吧？”

    维多利亚缓缓点头，她自然是知道的。

    超凡一共13阶，每3阶为一境。

    1至3阶称为低阶，4至6阶称为中阶，7至9阶称为高阶。

    每次跨越境界，都需要经历升华，每次升华皆是生命本质的跃升。

    低阶的超凡者往往扛不住手枪的射击，除非道途特殊。

    可一旦到了中阶之后，一切便不一样了。

    没听说过哪名中阶超凡者是被手枪杀死的，几乎所有的中阶超凡者都能硬扛手枪子弹，这便是生命层级的跃升。

    3阶和4阶之间明明只差了一阶，提升的幅度却比1阶到3阶还要大，这便是因为超凡者经历了一次升华，而中阶到高阶的升华则更难，提升的幅度也便更大。

    每一境的超凡者对之前一境都是碾压，但同一境的超凡者往往可以打得有来有往。

    “维多利亚，”莉莉安轻声开口，“升华并不仅仅是力量的提升，而是生命层级的提升，所谓生命层级，类似于某种‘权限’。”

    “它代表着我们在这个世界上更加重要，我们拥有更多的权力，可以探索更加广阔的世界。”

    “凡人无法入梦，踏入初阶却可以，初阶的超凡者被困于自己的梦境，到了中阶便可以进入更深层，仰望上方一座座居屋。”

    “每次生命升华，这世界便向你展示出更多秘密。”

    她的话语顿了顿，直视着维多利亚的双眼：“那么维多利亚，你有没有想到过，超凡为什么只有13阶？13阶之后的超凡者又去了哪里？”

    维多利亚两眼一亮：“你是指13阶之后的超凡者，便足够强大，能触及更高？再一次升华便能成为伟大存在？”

    “那怎么可能？”莉莉安又咯咯笑了起来，“所谓道途，便是伟大存在为我们规划好的道路。”

    “道途的顶点是伟大存在，你在道途上行走，便永远无法超脱其顶端的桎梏，只要伟大存在尚在，那这一道途的所有超凡者，便永远只能止步于此，他们的力量永远无法超过道途顶端之人。”

    “再强大的超凡者，也无法称为伟大存在。”

    维多利亚皱了皱眉，隐隐觉得有些不对劲，但又一时说不出哪里有问题。

    “那该如何成为伟大存在呢？”维多利亚问道。

    “权柄，”莉莉安轻声开口，“获得一项权柄，并将其融为己有，道途的本质，其实是权柄的具象化，超凡者踏上道途，是在分润伟大存在的权柄。”

    “超凡者拥有权柄，便能将生命升华，伟大存在拥有更多的权柄，便能变得更加强大。”

    “权柄是超脱了世界与历史的存在，无论舞台上的帷幕拉开又拉上多少次，只要你拥有权柄，便能永远站在其上。”

    莉莉安冲着维多利亚眨了眨眼：“现在你知道权柄到底是多么重要的东西了吧？”

    维多利亚深吸了一口水，看向身前的伟大存在：“也就是说，眼前的血主想要吞噬掉月亮来获得【蜜】的权柄？我记得你如此说过。”

    “没错。”莉莉安点头道，“月亮的权柄是【蜜】，它是饱满的果实，是甘美的蜜汁，月之海便是蜜的具象化。”

    “饮尽月之海，再吞下月亮，便能获得【蜜】的权柄。”

    应该是这样，莉莉安在心中补充道。

    维多利亚点了点头，可心中还是隐约觉得似乎有什么不对。

    “等等，你说超凡者踏上道途，就是在分润伟大存在的权柄？”

    “是的。”

    “那伟大存在为什么愿意把权柄分出来？”

    莉莉安一怔，这个问题她还真没怎么想过。

    献上祭品便获得力量，这似乎是理所当然的事情，连伟大存在都不能违逆。

 第六百二十四章 你，去吃【原初之血】 

    可仔细想来，这又有些不合理。

    伟大存在凭什么将权柄分润出去，任由超凡者获得力量？

    而且献祭是绝对的，信徒们甚至无需按照伟大存在的要求行事，同一个教会分裂成两个彼此教义相反的教派，互相攻讦都发生过。

    不遵守教义的信徒，只要献上正确的祭品，照样能够得到力量。

    这还是莉莉安第一次在这个角度思考。

    看着莉莉安就这么呆住了，维多利亚又开口问道：“你不也是极为强大的超凡者吗？你为什么不去争夺这蜜的权柄？”

    维多利亚很确信，莉莉安绝对比自己高一个大境界以上，距离超凡的顶点应该不远了。

    莉莉安愣了一下，伸出食指指向自己：“我和伟大存在抢夺权柄？我疯了吗？你知道伟大存在究竟有多么可怕吗？我就算再强十倍，也不敢与他们争夺什么权柄。”

    她一脸好笑地说道，话音刚落——

    轰！

    一声巨大的声音响起，两人都吓了一跳，戒备地抬头看去。

    只见海中一条赤白的线条，从远方拉来。

    仔细看去，那线条竟是一长串细小的水泡，正在缓缓向上升起。

    应当是某物直直地冲向了【原初之血】，那声音便是撞在了祂身上发出的。

    “那是什么？”维多利亚瞪大了眼，喃喃道。

    她看向线条来时的位置，眉头渐渐皱起：“那不是我们来时的方向吗！那边是庭院中的裂隙，该不会出了什么变故？”

    莉莉安的神情也严肃了起来，她眯了眯眼看向【原初之血】的身上：

    “似乎是只怪物，就是【原初之血】的分身，你们皇室称之为血鬼的那种。”

    维多利亚也顺着她的目光望去，随即脸色一黑：“那哪是什么怪物？那是梅芙。”

    趴在巨大的【原初之血】身上的正是梅芙，她像枚炮弹一样的冲了过来，现在正扒在祂的身上

    维多利亚的神情顿时古怪了起来。

    梅芙怎么来了这里？

    难道要来抢【蜜】之权柄？

    “梅芙？”莉莉安也认了出来，一脸震惊。

    她跟梅芙不太熟，只打过一次照面。

    准确点说，她和庭院中所有人都不太熟，在整个圣餐会中的地位也一直比较低。

    她是怎么留在这里的，庭院中的人们可都看着。

    那日伟大存在亲自把她揍了一顿，强行留了下来，这些信徒们能给她好脸色就怪了。

    至于维多利亚，却是和圣餐会信徒们并肩作战过的。

    圣餐会的信徒们对她很有好感，梅芙甚至亲自来给她送过一盒刺身。

    那个带着亲笔签名的盒子，现在还被她珍藏在图书馆中。

    莉莉安瞥了她一眼：“你知道吧，我们在吃的肉，一直都是一只血鬼的肉。”

    “不是血鬼肉，是梅芙肉。”维多利亚认真纠正道。

    “呵。”

    维多利亚有些疑惑：“梅芙肉有什么问题吗？圣餐会的那些信徒们也吃的是梅芙肉。”

    “【原初之血】的权能之一便是吞噬与同化，你吞下它与它吞下你，结果都是一样的，都会缓慢转变成【原初之血】，这种同化是双向的。”

    维多利亚瞥了眼莉莉安，觉得眼前之人虽然懂了不少，但有时却又顽固得难以理喻。

    “莉莉安，你还是太小看那位存在了，祂已经无数次证明了其威能，无论是瞬间建起居屋，还是亲自出手留下你，他的力量远超你的想象，你以为祂为何放任信徒们食用【原初之血】？”

    “你是说祂能阻止【原初之血】的侵蚀？这怎么可能！【原初之血】可是世界诞生之前便存在的最古之物，唯一能与它相比的，或许只有辉光之中诞生的原始太阳了。”

    维多利亚没有回答，而是抬头看向上方：“莉莉安，你看梅芙她在干什么？”

    莉莉安抬起了头，随后再次震惊地睁大了眼。

    梅芙的个头其实不小，站直身体也有好几层楼高呢。

    可是在那无边无际的高墙之上，相比之下却显得渺小了起来。

    而这般渺小的梅芙却趴在那巨大的【原初之血】身上，疯狂地啃噬着祂的血肉。

    “她疯了吗？”莉莉安喃喃自语，“那可是一位伟大存在啊！她竟然敢吞吃伟大存在的血肉？”

    维多利亚冷哼一声：“我们身后不也是一位伟大存在吗？”

    莉莉安怔了一下，瞬间想到了什么，不可思议地问道：“你是说？”

    “没错。”维多利亚自信地点了点头，“这还不够明显吗？这就是伟大存在给予我们的暗示啊！”

    “祂让信徒们，包括我们吃下梅芙的血肉，这本就是祂在布局！”

    “你说的对，吃下【原初之血】，便会被【原初之血】同化。”

    “但你也说过，这种同化是双向的。”

    “只要我们足够强大，便能反过来控制【原初之血】！”

    “你以为祂为何指引我们来此？莉莉安，你还是太过小看伟大存在的谋划了。”

    “【血主】在图谋着月亮上的【蜜】，而我们身后的伟大存在，则盯上了【血主】本身，盯上了【原初之血】！”

    “祂是猎人，可一旦亲自入场，便也只是猎物！”

    莉莉安呆呆地站在原地，整个人都有些恍神。

    直到此刻，她才真正理解了维多利亚究竟何等聪慧，伟大存在的布局究竟如何深远。

    想起之前一直吃着的梅芙肉，莉莉安恍然间醒悟了，原来祂早在一切开始之前便已经开始了布置！

    她的理智已经相信，但情绪还在不由自主地抗拒，那是亲眼见证了如此宏伟计划后，感受到了自身渺小而产生的不真实感。

    “这，这是真的吗……”

    “哦，你还在怀疑啊。”维多利亚慢条斯理地说道，“那我便让你亲眼看看证据。”

    “莉莉安，你我皆吃下了许多梅芙，也就是吞噬了许多【原初之血】，那你我现在是否有被吞噬的欲望控制？”

    莉莉安急忙细细感知，果然没有半分被控制的感觉，感官的欲望完全在理性的压制之下。

    “祂早已想到了这点，提前便给予了我等庇护。”

 第六百二十五章 坏了，梅芙又卡住了 

    时间退回一些。

    不久前，伟大存在的庭院中。

    当时梅芙独自一人镇守通道，以一己之力将所有敌人堵在了通道另一边。

    而圣餐会的信徒们也在全力帮助着她，不停地将矿石塞入她的嘴里，再加上天上疯狂闪烁的红月，这才勉强守住了庭院。

    有塔顶的巨大梦魇帮助，信徒们之前的开采效率相当高，庭院中囤积的矿石极多。

    梅芙虽然被信徒们塞得差点撑死，却也并没有耗光整个庭院中储备的矿石。

    等到被卡住的梅芙脱出，信徒们重新回到月之海后，海底早已活化，自然没有办法下去采矿了。

    还好庭院中的矿石还剩不少，梅芙也就先吃着，供给整个庭院伙食还是不成问题的。

    多萝西娅专门为她划了一栋建筑出来，命名为梅芙食堂。

    梅芙也乐得在此整日吃吃喝喝。

    但从异变开始之后，梅芙就变得不太对劲了。

    当月之海中的血鬼们开始厮杀时，梅芙就变得格外狂躁，甚至有几分疯狂——疯狂地去吞吃矿石。

    由于并没有造成什么严重的后果，吃的多了长肉还快，信徒们也并没有怎么重视。

    多萝西娅试着调动灵性去治疗她，确实有效，让她的情绪稍稍稳定下来，持续了一段时间。

    但在海中的【原初之血】出现的瞬间，梅芙的眼中猛然染上了血红，仿佛丧失了所有理智一般，再也不顾眼前堆积成山的矿石，嘶吼着便向裂隙冲去！

    凡妮莎镇守庭院，自然也注意到了此事。

    她立刻召唤了信徒们，试图去阻拦梅芙。

    然而梅芙是圣餐会信徒中为数不多的抵达了中阶的存在，又是强化肉体力量的升华，横冲直撞时活像一栋脱轨了的蒸汽机车，其他的信徒们压根阻止不了她。

    横冲直撞之下，凡妮莎只得亲自出手。

    她虽然力量和梅芙差得多，但有能控制的【灵性威压】。

    她找到个机会，来到了梅芙面前，正面对她使用了一次【灵性威压】！

    炽烈的白光从凡妮莎眼中绽放，轰向梅芙。

    疯癫的梅芙不闪不避，正面吃下了整个【灵性威压】！

    然而让凡妮莎震惊的是，梅芙完全没有停下脚步，仍旧这么直直地向她撞来。

    灵性威压失效了？

    凡妮莎有些搞不清情况，但也只得狼狈地躲开。

    两人交错而过的瞬间，她看向梅芙的双眼，却发现其中并无半点理智，她已经陷入了彻底的疯狂！

    那一瞬间，凡妮莎隐约有所明悟。

    她的灵性威压并非没有效果，但现在操控着梅芙的，并不是她的理智，而是她的身体本能。

    凡妮莎的【灵性威压】的攻击指向灵体，能定住梅芙的意志，让她的理性无法控制肉体。

    然而梅芙已经发了疯，理性本就无法控制她的肉体了，所以竟然无效。

    这就是陷入疯狂的好处了，发了疯的人，无法再疯第二次，别说是凡妮莎了，就是伟大存在站在她面前，她也敢上去咬两口！

    看着疯狗一样，向裂隙冲去的梅芙，凡妮莎只能对着高塔上方的梦魇大喊：“拦住她！快拦住她！不要让她去对面！”

    裂隙对面的那些巨手的威能自不必多说，之前梅芙卡洞时，被抽得天上血月直闪。

    凡妮莎唯一寄予希望的就是塔顶的梦魇了。

    那梦魇自从来到通道这边后，便一直栖居在莉莉安所住的塔顶。

    之前帮忙运送矿石，以及把卡在洞里的梅芙推过去的，都是这只梦魇所为。

    它从不与信徒们交流，但却会听从信徒们的话语，每次及时出手。

    然而这次，那只巨大的梦魇却仿佛没有听见一般，任由梅芙冲到高塔旁。

    梅芙六只手两条腿并用，飞快地向塔顶爬去！

    凡妮莎大急，一边向那边飞奔，一边喊着梦魇帮忙。

    然而那只巨大的梦魇把头一扭，只当听不懂，只当听不见。

    凡妮莎的速度终究还是慢了些。

    待她赶到高塔旁，梅芙已经到达了塔顶。

    那梦魇甚至还往旁边挪了挪，给梅芙让出了位置。

    只见梅芙向着通道中一跃而入，然后……

    然后又卡住了。

    她的屁股一扭一扭的，努力在蛄蛹着，可却怎么都钻不过去！

    原来如此，怪不得梦魇没有出手，凡妮莎露出了恍然的表情。

    它竟是看穿了梅芙无法穿过通道，想要借此将梅芙卡在那里吗？

    真是高明的手段！

    可这时，那一直都不曾出手的梦魇却缓缓开始了蠕动。

    凡妮莎刚松了口气，就看到那梦魇高高地挥起触手，对着卡在通道中的梅芙屁股狠狠一抽！

    梅芙发出一声怒吼，整个人向裂隙里又推了推，前进了几分，卡得更加结实了。

    凡妮莎呆住了。

    梦魇为什么要抽梅芙屁股？它不是从来不攻击信徒吗？！

    随后只见那梦魇无数触手高高扬起，又裹挟着巨大的力量从空中快速落下，噼里啪啦的抽击如同雨点一般，每一击都精准地砸在了梅芙的屁股上！

    凡妮莎看得目瞪口呆。

    这，这怎么办！？

    梦魇在攻击梅芙啊！梅芙要是被抽死了怎么办？

    这次她可是屁股朝里，想给她闪血月都不行，至于塞矿石回复，从后面塞能有效果吗？

    可凡妮莎很快又察觉到了不对。

    梦魇的攻击虽然又快又猛，但梅芙的屁股一直没有被打开花。

    梅芙只是恢复能力夸张，她的防御力只是中规中矩，绝对扛不住这么夸张的攻击！

    难道……

    凡妮莎忽的想到了一个可能，脸皮抽了抽。

    梅芙开始被抽得不住怒吼，仿若疯狂的咒骂，随着雨点一般的触手鞭打，她的声音渐渐弱了下去，变成了呜咽，仿若在哀求。

    随后更是如同一坨烂肉一般，没有了半点动静。

    那触手虽然在疯狂地鞭打，但是却并没多梅芙造成多少伤害，否则她的屁股早就开花了！

    反而每一击都将梅芙隐约向外推出了些许。

    随着那连成线的噼里啪啦声，梅芙竟一点一点被抽向了通道的另一边！

    “你这家伙，果然在帮她！”

    凡妮莎气恼地大喊，冲着梦魇就是一发【灵性威压】轰出！

 第六百二十六章 【血主】降临 

    却见那梦魇极为熟稔的将肢体上的眼睛，瞬间全都滑去了一条触手上，又将那条触手插进通道中，躲避凡妮莎的【灵性威压】！

    熟练的仿佛早已用过千百次一般。

    没有对视，【灵性威压】效果大减，藏起了眼睛的梦魇更是几乎没有受到伤害！

    凡妮莎气得用靴子狠狠地踢向它的触手，随后捂着脚脸皮扭曲了起来。

    她拿着梦魇还真就没有一点办法。

    “快停下！”

    凡妮莎只能焦急地大喊。

    可话音刚落，就见漫天的触手忽然凝为了一条。

    巨大的梦魇将所有的触手捆在一起，凝聚成了一条更粗更长的触手，随后缓缓扭曲，它整个身子如弹簧般不断蓄力，被缠绕高塔顶端甚至发出了不堪重负的咔哒声响。

    随后，在凡妮莎震惊的目光中，那巨大的触手瞬间肌肉隆起，狂暴的力量猛然释放！

    触手在空中挥了数圈，每挥一圈都在积蓄着更大的力量，等到那力量抵达顶峰时，便轰然砸向了梅芙的屁股。

    梅芙发出了一声凡妮莎从未听过的哀嚎，竟这么被直直地从通道中击飞了出去，屁股后面带起了一条白色的痕迹。

    那是海水受到了巨大的冲击，被瞬间气化形成的气泡，在她身后拖曳出长长的轨迹！

    梅芙如被高高击飞的棒球，转瞬就从通道中飞远，迅速消失不见！

    原本被堵住的海水再次喷涌而出，向下落去，在即将把凡妮莎冲走的时候，那梦魇触手一卷，将她提到了一边。

    “你这家伙，看看你干的好事！”凡妮莎气恼地抱着触手就咬了一口。

    她赶忙从通道钻过，看向梅芙飞走的方向。

    “快，我们赶紧去搜寻她！她在这边可没法复活！”凡妮莎焦急地向着信徒们喊道。

    一名信徒忽的抬起了手：“刚刚梅芙大人飞走的方向……好像是莉莉安和维多利亚那边啊？”

    维多利亚与莉莉安，变异的海底，突然发狂的梅芙……

    这怎么看都像是提前计划好的啊？

    凡妮莎愣住了。

    随后，她缓缓扭头看向身后的梦魇，语气有些迟疑：“难道……你故意如此行事，是受到了主的指引？这是祂的谋划？”

    梦魇侧过了脑袋，仿佛听不懂一般。

    凡妮莎眼睛亮了起来：“我懂了！”

    她看向身边的信徒：“快，联系多萝西娅，让她带着人跟上去！这一定是主的意志！”

    梅芙被抽飞的方向其实是有点偏的。

    但受到【原初之血】降临而发狂的梅芙，自然会被祂吸引，她在半空中自己修正了方向，反而加快了速度向前冲去！

    很快，她便越过了莉莉安和维多利亚的头顶，直直地轰在了【原初之血】的身上。

    然后，便是疯狂的撕咬与吞噬！

    她的眼中已经没有一丝半点的理智，彻底被沉沦于了欲望之中，化作了最高效的吞噬机器！

    她用利爪在【原初之血】身上撕下了一条比自己都要长的血肉，随即向口中一塞，竟囫囵吞下！

    若是她的理性还在，一定是吃不下这么多肉的，但她此刻早已陷入了彻底的癫狂，半点理智也无，完全不管肉身发出的悲鸣，硬生生向肚子里填了下去！

    甚至她的嘴角都被撕裂，喉咙也被强行撑开，体内的内脏更是被挤压变形，这一口下去自己反而受了不轻的伤！

    她一边吃，竟一边吐着血！

    可是梅芙吞下血肉，却又有着恢复的效果，一口刚刚吞下，受到的伤竟又被治愈了！

    然而她刚刚恢复的身体还来不及休息，比刚刚吞下的更大块的血肉，又再次蛮横地塞了进来！

    她每吃一口都在受伤，每吃一口又都在恢复，这种完全超出了她吞噬极限的吃法，反而激发出了她体内的全部潜力！

    若是平时，梅芙吃的多了，便会将多余的肉割下，送到食堂中烹饪来喂养信徒。

    可此刻，她却只进不出！

    要知道，她在啃食的，可是【原初之血】的本体，亦是能伟大存在【血主】的身躯！

    要知道梅芙的天赋【血肉之歌】，是根据其中的灵性获得力量与恢复的。

    她吞吃着伟大存在的本体，只感觉其中的灵性宛如凝固的脂膏，吃一口远胜其他血肉何止万千！

    这也是【原初之血】为何对其他同类具有致命吸引力的原因，它们吞噬其他血肉固然能变强，但最美味的盛宴，其实是它们本身！

    梅芙每一口都以彻底破坏自己的身体的姿态吞咽，每一口提供的爆炸性力量，又让她以前所未有的速度变得更强！

    只是片刻，她就变成了一大团臃肿的血肉！

    充盈的血肉如甘美多汁的果实，只是看上一眼就令人垂涎欲滴！

    意志力稍差之人，哪怕只是瞥见她一眼，就会彻底沉沦，瞬间陷入疯狂再也不顾其他，只为能品尝一口这无上的美味！

    下方的维多利亚与莉莉安看得目瞪口呆！

    “我，我……”

    莉莉安说话都有些结巴。

    她确实活过了无数岁月，亲眼见证了一次次的历史演化。

    但目光所及也不过是帷幕之前的一场场表演，关于帷幕之后的纷争，也只是听说过些许秘闻，稍稍详尽些的都难以得到。

    今日能够亲眼见证，本感觉已经满足了。

    哪曾想到，竟然能亲自参与其中？

    她吞了下口水，努力让自己保持平静，却只觉得心跳得飞快。

    从来都是她去玩弄别人的心跳，而真正见识到了这伟大的计划后，莉莉安才感受到了自己的渺小。

    看着飞速膨胀的梅芙，她又吞了下口水，但很快就回过了神，眼中露出一丝震惊。

    按照梅芙这吞噬与成长的速度……

    莉莉安扭头看向了维多利亚，她说的恐怕会是真的，梅芙真的会有可能是伟大存在留下的暗子！

    只是……

    这样对【原初之血】的攻击，难道不会引起【血主】的注意吗？

    莉莉安无比确信，【血主】一定会盯着这里！

    她刚刚想到此事，整个人忽的一颤，看向【原初之血】的目光瞬间充斥满了恐惧！

    她只觉得某个庞然无比的存在，似乎降临到了其中！

    【血主】，亲自来了。

    （可恶，功败垂成了，明天再次冲击五更试试！）

 通知 

各位，我想试试拿到这个徽章！

    其实从上本书开始就有这种想法了，日万一个月对我来说确实很难，但并非做不到，我想我只是缺乏一些勇气。

    勇气这种东西，再而衰，三而竭。

    这已经是我的第二本书，难道我又要去找个理由，推给下本书吗？

    原本预定今天是要五更的，最后却还是没更出来，差了一点。

    这不是第一次差一点了，每次都是差一点，堆积在一起，迟早会变成高墙，挡在前方让我止步不前。

    因此我打算现在就开始做，这一次，一点都不能差！

    从现在开始，每天的保底更新改为五更。

    请见证我的意志，诸位！

 第六百二十七章 我打伟大存在？（五更！） 

    如山岳倾倒，如日月倒悬，如海水瞬间干枯蒸发，又凝结成雨倾盆落下。

    庞大的威压如海潮，一浪接着一浪袭来，瞬间将一切淹没。

    莉莉安只觉得自己仿若惊涛骇浪中的小舟，生死皆不由己。

    祂并未看向自己，但只是祂的到来，就让莉莉安浑身颤抖。

    可当她强忍着惊惧睁开眼时，海中仍是一片平静。

    没有水流激荡，没有大海蒸腾，没有任何事发生。

    但她知道，眼前的原初之血，已经不再是那个没有理智的存在了，那庞然的血肉中换成了另一个伟大的灵魂！

    在祂降临的瞬间，庞大的精神冲击便向四周扩散，虽然周围是平静的海水，她整个人却如同站在狂风中。

    莉莉安咬着牙承受着，余光瞥到旁边维多利亚摇摇欲坠的身影，心中却是咯噔一下。

    坏了！

    她这才想起维多利亚的精神早已脆弱不堪，如一根细绳吊着千斤重物，半点波折也承受不起。

    若是再一次受到巨大的冲击，很可能直接陷入不可逆的永久疯狂。

    不，现在还不是时候，她需要维多利亚这位盟友！

    咬了咬牙，她瞬间做出了决定。

    莉莉安心思急转，整个人向前踏出了一步，可原地又留下了一具身体。

    在她向前之时，脸庞的鼻梁处出现了一条裂隙，随后又快速向下延伸，如被扯开的拉链。

    待她的脚步迈出，整个人仿佛从衣服内走出一般，踏出了原本的皮壳。

    莉莉安的脚步不停，向着维多利亚冲去，手却向后一捞，拽住了自己刚刚褪下的旧形体。

    随后将其快速团在一起，捏紧成了一团。

    待她冲到了维多利亚旁边，便将旧形体往她嘴里猛地一塞！

    那一团足有拳头大小，维多利亚顿时瞪圆了眼睛，双手挣扎着捂住自己的喉咙。

    莉莉安拍打开了她的手，猛地按住了她的下巴，竟就这样将她提了起来！

    上下晃了晃，那一团旧形体也便顺着她的喉咙，咕咚一声咽了下去。

    维多利亚原本已经开始失神的双眼，顿时又出现了神采，噎得翻白眼了。

    “唔，好难受。”维多利亚的眼中呛出了泪水，咂了咂嘴。

    她很快回过神，反应了过来：“怎么回事？”

    “伟大存在降临于此，【血主】，祂亲自来了。”莉莉安的声音，惶恐中带着一丝激动。

    她紧张的小声开口：“维多利亚，我们真的要对付这样的伟大存在吗？”

    她还记得维多利亚刚才分析过，庭院中的伟大存在是要与血主为敌的！

    祂在试图夺取原初之血的权能！

    那时莉莉安只觉得欣喜，为自己能参加这等层级的博弈而感到激动。

    直到亲眼看到了眼前的伟大存在，莉莉安的心中才开始颤抖，此刻她才想起，所有飨宴的入席的门票都是力量。

    没有力量，那便该去到桌上，趴在盘中，而非拿起刀叉。

    “不必太过担心。”

    维多利亚强撑着镇定，声音虽然也在颤抖，但说出来的话还算有条理：“祂既然安排我们在此，便一定会给我们能够做到的任务！”

    两人沉默地看着前方巨大无比的【原初之血】，却又再次陷入了沉默：可是她们能做什么呢？

    不，现在需要想的不是她们能做什么，而是【血主】会做什么！

    梅芙刚刚开吃不久，【血主】便降临，莉莉安非常确信这其中必有联系！

    【血主】恐怕就是为出手阻拦梅芙而来，或者换个说法——

    为了来将她按死！

    梅芙现在仍趴在血主身上，疯狂地撕咬着血肉，不断地吞噬，只是片刻便又比刚才胀大了一大圈。

    在血主降临带来的精神冲击中，三人中唯一没受到影响的便是梅芙了。

    原因也很简单：梅芙已经陷入了疯狂，发了疯的人没有办法疯第二次。

    操控她这具躯体的，本来就只是本能而已。

    忽的，前方高墙一般的原初之血开始渐渐蠕动，仿佛在熟悉这具庞大的躯壳！

    莉莉安心中大叫不妙，【血主】恐怕马上就要出手了！

    “维多利亚，有没有办法把梅芙带回来？我们得赶紧行动了！我们，我们要……”

    说到这里，莉莉安的声音突然顿住了。

    她也不知道自己能做什么。

    在伟大存在面前，一切挣扎都像是徒劳。

    她比维多利亚强得多，可以轻松击败维多利亚，而这点差距在她和伟大存在之间却又算不上什么了，伟大存在捏死她并不比捏死一只蚊子更难。

    “维多利亚！快想想办法！”莉莉安焦急地大喊！

    “闭嘴！”维多利亚咬牙喊道，她急得满头大喊，眼珠飞快转动，不住的在梅芙与伟大存在之间扫视。

    “莉莉安，你怎么唤醒我的？能不能唤醒梅芙！？”

    莉莉安一怔，随后两眼亮了起来：“给她吃下我的旧形体！那是旧日的悔恨，其中的苦涩会唤起痛苦的回忆，这能让理智苏醒！”

    一边说着，她一边拽住自己的胸口，猛的一扯！

    就仿佛扯下了一层衣服，她的旧形体被拽了下来，又快速团成了团。

    “给我！”

    一根蛛丝甩来，莉莉安将手一递，蛛丝便粘着那团子，在空中划过一条弧线，飞向了梅芙！

    梅芙仍然无知无觉地扒在【原初之血】身上，吞吃着血肉。

    她刚刚撕下一条，还没来得及吞下，上面猛然被甩上了一团黏糊糊的蛛丝！

    梅芙肿胀的脸上露出了一丝嫌恶，但动作却并没有停下，仍旧向口中塞着。

    只是片刻，她便将血肉以及莉莉安的旧形体一并吞入了肚中。

    随即，自她来此之后第一次，她停住了动作！

    有效果！

    维多利亚心中一喜。

    伟大存在的到来都没让梅芙停下，可现在却停住了，或许就真的能够唤醒！

    “该死，祂动手了！”

    莉莉安尖叫一声，只见那庞大的【原初之血】身上，忽的鼓起了一大团血肉！

    两人离得远，看着只是一大团血肉，而对梅芙来说，却是一整座肉山猛然砸下！

    而梅芙仍旧无知无觉！

    （五更！）

 第六百二十八章 梅芙之死 

    维多利亚瞬间闪了上去！

    一根根蛛丝向前射出，彼此间互相牵连缠绕，织成了一张又一张蛛网，挡在梅芙上方！

    然而在那轰下的肉山面前却只是螳臂当车，蛛网一张张连续破碎，甚至都无法迟滞其半分。

    莉莉安咬了咬牙，心中还未做出决定，可身体已经率先行动。

    她的速度快得拉出一串残影，如逐火的飞蛾般猛然向前冲去。

    她的皮肤不断皲裂破开，向后蜕下，又被她随手捞起，等到来到梅芙身前时，手中已经抓了一大把旧形体。

    莉莉安冲到梅芙身前，便准备将旧形体从她口中塞入。

    可梅芙却是一动不动，口中仍塞着一大串肉条，将嘴巴堵得死死的，甚至连喉咙都撑得鼓鼓囊囊。

    莉莉安本想将那肉条拽出，但卡得太死，情急之下竟怎么也拽不出来！

    看着越来越快即将砸下的肉山，莉莉安眼神一厉，直接放弃了从梅芙口中塞入，越过了梅芙的嘴巴，目光向下落去。

    她微微眯起眼，心中估量，片刻后便有了决意。

    莉莉安四指并拢，手掌如利刃般狠狠地戳向梅芙的肚子！

    噗嗤，一声血肉破开的声音响起，鲜血顺着手臂向外喷涌。

    莉莉安不管不顾，伸手进去后在腔子中摸索了两下，很快便摸到了胃。

    ——那个被撑得最大的就是！

    梅芙的胃中已经塞满了吞下的血肉，莉莉安的手指在不堪重负的胃壁上一划，将手刺入，然后猛地向两边一扯！

    梅芙的胃竟被生生扯开！

    之前梅芙吞入却还未完全来得及吸收的血肉，便向外涌出，将莉莉安兜头浇了一身。

    此刻莉莉安哪顾得上这些，咬牙径直将手中的一大团旧形体往梅芙的胃中一塞，随后手指扯过两边胃瓣，将其捏在一起攥紧，如钳子般一动不动。

    咔嚓。

    随着声脆响，莉莉安背上的皮肤再次皲裂开，她从自己的背后翻身钻出，如金蝉脱壳，嫌弃地看了一眼被乱七八糟秽物污染的旧形体，迅速向后闪去。

    被硬生生直接开膛破肚，这对任何人来说都是致命伤，但梅芙的恢复能力早已超出人类极限！

    被莉莉安留下躯壳攥紧的胃壁，只是片刻便长出肉芽，待到莉莉安翻出，梅芙身上堪称致命的伤势已经彻底痊愈！

    这一切都在电光火石之间，莉莉安一触即分，竟已经将旧形体让梅芙吃了下去！

    梅芙身上的伤口痊愈，一步到胃的旧形体迅速恢复着她的理智。

    只见梅芙原本猩红无神的双眼中，竟闪过了一丝痛苦，她在渐渐回神！

    莉莉安心中一喜，然而还未等她高兴下去，身后便传来一声惊呼：“上面！快闪开！”

    莉莉安这才惊觉不对，身周不知何时已经笼罩在阴影中，那大坨的肉山已经来到了头顶！

    时间仿佛变慢了，她抬头看去，脸色一点点变得狰狞，身上隐约能看到鳞粉组成的翅膀虚影，正拼命扑动！

    她身形向后急退，可惜还是差了一点，眼看便要被砸成肉泥！

    就在此时，她的腰间忽然粘上了一根蛛丝，猛地向后一拽。

    在关键时刻，维多利亚甩出蛛丝，缠在了她与梅芙身上，咬牙全力向后拉扯而去！

    莉莉安只觉着那巨大的肉山几乎是擦着她的鼻尖落下的，带起的风压如刀锋般割在脸上，竟划出了些许细小的伤口。

    她的面色瞬间苍白了起来，仿佛直到这时理智才上线，发现自己做了什么，整个人哆嗦了起来。

    她刚刚竟从伟大存在的手中抢人，差一点就把性命交代于此了，若不是维多利亚拉了她一把……

    莉莉安扭头看向身后的维多利亚。维多利亚的脸色却极为难看，完全没有救下同伴的欣喜，而是死死地盯着肉山。

    莉莉安意识到了什么，心中咯噔一声，赶忙扭过头向梅芙看去。

    她本就在全力向后急退，这才刚好被维多利亚拽了出来，而一直扒在原初之血身上的梅芙，能逃开吗？

    “维多利亚，她……”莉莉安迟疑着开口。

    维多利亚摇了摇头，面色铁青，没有说话。

    莉莉安的脸色顿时一白。

    失败了？竟这样失败了？！伟大存在的计划被她俩搞砸了？！

    砸落的肉山缓缓抬起，【原初之血】蠕动着身体。

    莉莉安心中带着最后一丝侥幸，向原初之血身上看去，可很快又抿紧了嘴唇。

    刚刚梅芙所在的地方，只剩下了一滩烂肉而已，原本已经在恢复理智的梅芙已经被彻底碾成了泥，混杂着鲜血，摊成了一片。

    “梅芙……她死了？”

    莉莉安满脸震惊，有些不敢置信地说道。

    她扭头用几近乞求的眼神看向维多利亚，仿佛在希冀得到另一个回答。

    然而维多利亚却只是艰难地摇了摇头。

    莉莉安向后退了两步，踉跄了一下，脸上浮现出绝望。

    可随后又仿佛想到了什么一般，眼中又绽放出了光来，如溺水的人抓住了最后一根稻草。

    “梅芙她，她能复活，是吧？”莉莉安的语气急迫，“我在庭院中见到过，她堵在洞口时，明明被杀死了，可生命力却快速回到她的身上，再次让她活过来！”

    “那时她也是这种怪物的形态，所以现在也一定可以复活，对吧？”

    维多利亚却痛苦地闭上了眼，缓缓地摇头：

    “不行，她的复活是需要血月的，你忘了庭院中那不停闪烁的血月吗？那是伟大存在为她准备的。”

    “这里哪有血月？她已经死了！”

    “我们，我们失败了，我们辜负了伟大存在的信任，搞砸了一切！”

    莉莉安呆立在原地。

    维多利亚攥紧了拳，看着好友被碾成肉泥的尸体，整个人都在颤抖。

    看着上方蠢蠢欲动的【原初之血】肢体，维多利亚的脸上闪过了一丝挣扎，但还是咬了咬牙：

    “莉莉安，我们……走吧，这次我们失败了。”

    莉莉安缓缓地点了点头。

    梅芙已死，再留在此地也没有意义。

 第六百二十九章 梅芙之活 

    而且眼前的原初之血已经不再是那无脑的怪物了，【血主】降临在其中，祂已经杀了梅芙，又怎会放过她们两人？

    祂那庞大躯体缓缓蠕动，倘若再不走，都未必能走得了。

    两人沉着脸离开，向着远方游去。

    可忽地，她俩却齐齐一怔，对视了一眼，眼神中俱都是不可思议，一起缓缓转过身。

    只见那被碾成了肉泥的梅芙，竟又缓缓地蠕动了起来。

    “这不可能。”维多利亚瞪大了眼，喃喃自语，“现在这里又没有血月，她怎么可能复活呢？”

    莉莉安却想到了什么般，恍然地低头看向了脚下的海底，轻声开口：

    “维多利亚，你说我们的脚下会不会就是血月？”

    维多利亚怔住了，她一直当这里是海底，竟忘了她们就站在月亮之上！

    竟是如此？这、这也在伟大存在的谋划中吗？

    可片刻后，她又皱起了眉：“不对啊，如果我没记错的话，按照月相轮替，现在应该离血月还有好几天，还在弯月！”

    两人站在月亮上，自然看不出到底是否为血月，她们却不知，如今月相已经恒定为血月许久了。

    莉莉安却没管那么多，她整个人激动了起来：“梅芙没死……也就是说，我们还有一次机会！”

    她扭头看向维多利亚，“不要管什么血月不血月了，现在帮助我！这一次我们不能输！！”

    维多利亚的神情也严肃了起来，猛地点了点头。

    【血主】在将梅芙碾成肉泥后，似乎便不再关注这里，在莉莉安和维多利亚远离后，那座碾碎了梅芙的肉山也缓缓缩回了体内。

    “祂没有注意到这里！”莉莉安的声音中压抑着激动，“我们只要小心些，甚至不会被发现！祂太过庞大，感知也变得迟钝，只要不被啃噬血肉，便注意不到我们的！”

    两人收敛气息，她们只要不出手，对庞大的【原初之血】来说不过只是渺小的尘埃。

    “梅芙恢复的好快！她好像真的恢复了理性！”维多利亚压低了声音说道。

    地上那一大滩被碾成泥的梅芙，正在缓缓蠕动着，看上去有些恶心，但她的美味又很好的中和了这一点。

    自从她开始吞噬【原初之血】后，她的美味再次增强了许多，仅仅只是看到都能感受到她的美味了，维多利亚忍不住舔了舔嘴唇。

    莉莉安她瞥了眼梅芙，“痛苦亦是缓解疯狂的良方，身体的骨肉彻彻底打碎碾成泥，这种程度的痛苦无疑会帮助她进一步清醒。”

    不过莉莉安还是皱起了眉，看着满地梅芙缓缓蠕动蹦跳，欣欣向阳的样子，她很怀疑梅芙是否还能感受到痛苦。

    莉莉安的身周出现了些许鳞粉，让她的身形都虚幻了几分，气息也被压到了最低。

    她小心翼翼地靠近了原初之血，慢慢地凑到了梅芙旁边，随后趴在了地上。

    她的皮肤很快开始向四周延展，仿佛被压扁了一般，变成了巨大的片状，又如飞蛾张开了翅膀，盖在了梅芙的肉泥上。

    飞蛾于夜间起舞，天然便有伪装的能力，而此刻莉莉安将其催动到了极致。

    她的身上出现了黑色的细小纹路，远远看去竟仿佛也是如原初之血的黑色长毛一般。

    甚至在维多利亚的灵性感知中，两者并无任何区别。

    维多利亚的目光不着痕迹的打量着【原初之血】，发现祂在渐渐平缓，明显未曾注意到此处的异动。

    她的心中一喜：“能行！”

    散落四周的梅芙肉泥蹦蹦跳跳，仿若扭动的细小虫子，快速聚集、凝结、拼凑在一起。

    随着梅芙的快速复原，莉莉安也渐渐激动起来，她们身下的原初之血仍然仿若未觉，甚至连之前的蠕动都停下了。

    她两眼放光地看着梅芙泥一点一点聚集，海中恢复了一片平静，甚至能听到梅芙泥缓缓蠕动的啪叽声。

    而稍远些的维多利亚，却缓缓皱起了眉。

    她隐约觉得有些不对劲，却又说不出来在哪。

    为了缓解紧张，她小口地吐着丝，视线不停扫过周遭。

    可随着时间的推移那奇怪的感觉并没有消失，反而在一点点变强，终于维多利亚隐约察觉到了什么——太安静了。

    之前哪怕在【血主】降临之前，【原初之血】也并未如此安静，它可是一直都在缓缓地蠕动着，吞吃着下方的月亮。

    可此刻，一切却都停了下来，【原初之血】一动不动。

    仿佛孩童发现了一只有趣的虫子，小心翼翼地将其捧在手心中，细细端详一般。

    灵性混沌又模糊的感应中，维多利亚仿佛感觉到了那只凑上来、一眨不眨盯着自己的巨大眼瞳！

    维多利亚整个人悚然一惊，立刻压低了声音示警：“不对，莉莉安，快带梅芙离开！祂一直在盯着我们！祂从未离开！！！”

    覆盖于梅芙肉泥之上的莉莉安皮壳抬起了一角，凸出一个脸庞的侧影，莉莉安的脸上满是惊诧。

    她警觉地看向周围，随即神情露出一丝迷茫，似乎并没有什么值得注意的危险。

    可维多利亚心中的灵性却已经在疯狂示警，她顾不得再说什么，跟随着灵性的指引，快速向上浮起！

    随着上升，维多利亚的眼前骤然开阔，她终于能一睹眼下全貌：

    以三人为中心，周围一片风平浪静，没有任何异常。

    可再远些的地方，原初之血的血肉已经蔓延过去，竟形成了一个碗状，仿若捧起的双手，而他们正在掌心正中！

    维多利亚不再犹豫，她立刻伸手甩出蛛丝，早已预备好的蛛网黏住了梅芙的肉泥和莉莉安的皮壳。

    随后她手中发力，便要将两人向上拽离。

    灵性直觉给了她提醒，她隐约觉着上方似乎才是唯一安全的方向！

    飞快的上浮起了一段，维多利亚面色一白，吐出一口鲜血。

    “该死，上升诅咒！”

    她咬着牙看向四周，目光中出现了一丝惊惧。

    那大手猛然加快了速度，如一张即将合上的嘴巴，飞快地向天空中延伸而去，将三人一口吞下！

 第六百三十章 坏了，真死了 

    莉莉安这时也察觉到了不对，她那皮壳重新化为了人形，一把抓向梅芙就想要离开。

    可她随即却瞪大了眼。

    她的手中捞了个空！

    梅芙泥虽已聚成堆，但仍是以肉泥的形式，并未真正聚集成同一个个体，一把竟抓不上来。

    而维多利亚伸来的蛛网向上提起，捞到的梅芙肉泥也少得可怜。

    现在的梅芙得用铲子才能铲起来。

    莉莉安焦急地再次化作皮壳，试图将梅芙兜起，可腰间一紧，却被维多利亚猛然拽着向上升去！

    “来不及了！”维多利亚大喊道。

    那大口已经即将合拢，再不走，谁也走不了！

    蛛丝缠在莉莉安的腰上，拖着她向上快速离去。

    维多利亚硬顶着上升诅咒，强行加快了上浮的速度，鲜血从维多利亚的眼睛与口鼻七窍中流出，染红了她金色的长发。

    “不！”莉莉安绝望地伸手抓向梅芙，梅芙却从她的指缝溜走，一缕血肉也未曾留下。

    莉莉安挣扎着再次伸出手去，面色狰狞，满是不甘。

    明明就差一点，再有片刻，梅芙就能凝成一体，让她带走了！

    聚集在一起的血肉之上，隐隐凸显出一张面庞，潦草的拼凑出了梅芙的样子。

    她张开口，断断续续的声音传出：

    “快……跑！不要……管我……”

    不待她说更多，原初之血的大口却已猛然合上！

    不过刚刚复活过来的梅芙，顷刻间便又连同整片海底，被瞬间碾为了齑粉！

    莉莉安瞪大了双眼，愣住了。

    她与梅芙并不算熟，甚至开始时都没认出她的样子。

    她也尽了全力去施救，没能救下梅芙，也确实没有办法。

    可是看着眼前潦草的面容，既视感涌了出来，理性摇摇欲坠，恍惚间仿佛有幻象出现在眼前。

    莉莉安心中咯噔一声，大叫不好，她竟在此时失控了！

    所有道途皆有缺点，而空心圣堂的道途【悔恨】，触发点便是无法接受的失败。

    连续两次没能救下梅芙，竟让她直接失控！

    “完了。”

    一瞬间，她被幻象淹没。

    下方那稍显陌生的潦草面容，似乎改变了模样，变为了一张又一张熟悉的面庞。

    死前的祝福或绝望的呼喊，看向自己或欣慰或平淡的目光，一瞬间交织在一起，再也分不开了。

    无数复杂的情绪涌上心头，对于失败的懊恼，对于功败垂成的不甘，对于自己弱小的痛苦，最终都化为了心中的悔恨。

    “踏入空心圣堂，便要永世在悔恨中打转，时时刻刻忍受着痛苦的灼烧。”

    熟悉的话语仿佛再次出现在耳边，那是她第一次踏入遗恨之间时，痛苦司铎对她说的。

    从那日起，莉莉安的一生中堆满了遗憾与悔恨。

    空心圣堂，又称遗恨圣堂。

    他们将遗恨之事铭刻入灵魂，以此汲取力量。

    一瞬间无力的感觉漫了上来，莉莉安眼睁睁地看着血肉从手指间滑走，仿佛又变成了那一个普通的小女孩，同样的看着一切走向无可挽回，却什么都做不到。

    痛苦与无力将她炖煮，熬成鲜美的汤，摆成精致的菜，端来桌上，任人端详。

    她是强大的不朽者，人生中却写满了遗憾。

    莉莉安的神情几近狰狞，这一瞬间，力量突破了桎梏，仿佛某个界限被打破了。

    她竟在这一刻的悔恨中满足了升华的所有条件，只要献祭，便能再进一步。

    可惜一切已晚，迟来的力量救不了任何人，甚至救不下她自己。

    “快走！再不走就走不了了！”维多利亚的声音又急又快。

    她和梅芙的关系很好，毕竟常吃她的肉，自然便成了朋友。

    看到好友死在眼前，她的心中自然痛苦，但这不是束手就擒的理由。

    她咬牙牵拽着蛛丝，将莉莉安向上拽起，却感觉蛛丝猛然一轻，莉莉安竟自己咬断了蛛丝，向下坠去了！

    原初之血的巨口猛然闭合，下方的一切都被瞬间吞噬。

    恍惚间，维多利亚仿佛看到梅芙整个人化为了一道黑影，扑向了庞大的原初之血，却如螳臂当车，转瞬便被淹没。

    而莉莉安则环抱着双腿整个人蜷缩成一团，身上涌出了鳞粉，却并没有拼凑成翅膀，而是快速覆上了半透明的壳与粘液，转瞬间变为了一只巨大的蜗牛。

    轰！

    眼前的一切全都消失了，只留下了【原初之血】庞然无比的躯体。

    维多利亚目瞪口呆，刚刚还是三人一起，转瞬间竟只剩了她一个？！

    她甚至有些茫然地左右看了看，有些不敢接受现实。

    但【原初之血】可并不等她，这次祂发动攻击的速度极快，马上又凝成一只狰狞的利爪向她抓来！

    维多利亚咬牙开启了【理性】，转瞬间所有的痛苦与迟疑都远去了，理性的光辉自颅内点亮，她的腰上蛛丝一紧，猛然将她向后拽去。

    【原初之血】虽然强大，但过于庞大的身躯让祂的行动终究还是迟缓了些，【血主】似乎也对这只落单的蜘蛛没多少兴趣，待将维多利亚赶走，便不再追击。

    向后逃离了一段，维多利亚又呆呆地愣在了原地，再次失败的痛苦感觉几乎将她淹没。

    她怎么也没想到，居然落了这么个结局。

    “维多利亚！”

    远处忽地传来呼喊声，维多利亚扭头望去，惊讶地发现竟是凡妮莎。

    她身边跟了一大群浩浩荡荡的信徒们，看到维多利亚孤身一人，有些奇怪的问道：“发生了什么？你有看到梅芙吗？她刚刚飞向这边了。”

    维多利亚脸色瞬间苍白，攥紧了拳头，片刻后又无力的松开，低声开口：“抱歉，我没能保护住她，她，她死了……”

    圣餐会的信徒们一怔，不可思议的瞪大了眼。

    “怎么回事？！”凡妮莎强压下心中的不安，询问道。

    “是这样的……”

    维多利亚将刚刚发生的一切告诉了凡妮莎，却发现少女的神情渐渐古怪了起来。

    “你确定看到了一个影子，扑向了【原初之血】？”

 第六百三十一章 我问赢了输了，什么叫饱了？ 

    “是啊，我亲眼看到的。”维多利亚一怔，眼中放出光来，“难道她有什么其他的复活能力？”

    凡妮莎赶忙摇头：“那倒没有，不过……”

    她犹豫了一下，看向维多利亚。

    维多利亚是主亲自招收的长生者，还专门给她建了图书馆，应该是接纳她了吧？

    之前还让她搬了这么久的砖。

    而且以凡妮莎对维多利亚的了解，她绝不是坏人，再加上之前在庭院中的并肩战斗，圣餐会的信徒们早就接纳了她。

    斟酌了一下，凡妮莎还是决定将维多利亚当做自己人。

    她小声开口：“梅芙她有一项天赋，名为【月蚀之影】能够以月蚀形态寄生侵蚀，她应该是用这个能力寄生在了【原初之血】身上……”

    这里距离【原初之血】还很远，信徒们遥遥地向那边眺望。

    维多利亚注意到他们并没有受到精神冲击，本来有些疑惑，但想了想却并没有问出口。

    这个教派的古怪邪门之处多的是，或许又是伟大存在专门给予的庇护。

    但听完凡妮莎的描述，维多利亚却皱起了眉。

    “抱歉，凡妮莎，梅芙的这个能力不可能生效。”

    她指了指远处的【原初之血】：

    “那可不是什么普通的存在，那是世界诞生之初便存在的第一滴血，而其中更是降临了【血主】，也就是说，我们眼前的是伟大存在！”

    “低阶的超凡者，使用的能力和无形之术，在中阶超凡者身上就会大打折扣，而梅芙不过中阶，她这术对莉莉安都未必能生效，更不用说那是伟大存在了。”

    “所有作用于祂身上的无形之术都会自动失败，所有指向祂的能力都会被弱化，连我都不例外，更不用说梅芙了。”

    维多利亚心中满是苦涩。

    她只试着用蛛丝去阻挡了【原初之血】一次，那比精钢还坚韧的蛛丝，在祂面前却脆得像是面条，完全没有对抗的可能性。

    献祭是必然生效的，可献祭得来的能力却并不。

    只有在亲自面对过伟大存在，才能感知到那种绝望的感觉。

    凡妮莎面色古怪了起来，却没有说话。

    她怎么感觉自己的【灵性威压】，反而对手等阶越高效果越好呢？

    不仅是她，所有的圣餐会信徒的能力，都不存在维多利亚所说的问题。

    凡妮莎并不知道差分机的存在，但她也隐隐察觉了，主赐予他们的能力似乎是绝对的，说会生效，便一定会生效。

    哪怕对手是能扭曲规则的伟大存在，这些力量也必定能不打折扣地执行。

    但这些事情，就不方便说出口了。

    凡妮莎抬头看向远处的【原初之血】，面色渐渐凝重。

    “维多利亚。”她轻声开口，“你说这一切会是伟大存在的谋划吗？”

    “自然是，只是我们失败了而已。”维多利亚有些尴尬地说道。

    她毫不怀疑是伟大存在在背后推动着这一切，维多利亚最开始也怀疑过，但这一切早已被反复证明，又有各种交叉佐证，早已不必再怀疑。

    凡妮莎缓缓点头，她之前没像维多利亚想得这么多，但串在一起看，却发现维多利亚说的不错，似乎帷幕之后真有一双大手在推动着这一切。

    这自然是主在操控着。

    “维多利亚，既然你相信这是伟大存在的谋划，那便该继续相信祂，我认为梅芙确实成功寄生了眼前的【原初之血】。”

    维多利亚一怔，不可思议地看向身后缓缓移动的巨大存在。

    此刻，在驱赶了烦人的虫子后，【原初之血】已经再次平静了下来，不断啃食着下方的海底。

    以祂的体量，是真的可能吞下月亮。

    维多利亚露出了若有所思的神情。

    一旁的凡妮莎，心中却并不像脸上那般平静。

    还有一事她没有说出口。

    梅芙的【月蚀之影】，能力并不是简单的寄生。

    它还有一个独特的功能：

    当寄生时，所有指向你的无形之术都将被偏转指向被侵蚀者，指向被侵蚀者的正面增益将被转嫁给你，你受到的所有伤害与被侵蚀者共同分担，月蚀形态无法自主移动，当侵蚀完成后，你获得被侵蚀者的躯壳。

    凡妮莎现在就想一个问题。

    现在梅芙寄生了【原初之血】，而【原初之血】在吞噬月亮。

    那吞噬所获得的力量与恢复，算不算正面增益？

    如果算的话，那【原初之血】吃的月亮，是不是全都吃到梅芙身上了？

    而原初之血的恢复能力，又只能通过吃来获得，现在全吃到梅芙身上，自然也就无法恢复，迟早有一天会彻底被梅芙侵蚀。

    然后梅芙会获得【原初之血】的躯壳？

    凡妮莎低头看了眼脚下不断蠕动的海底，又看了看前方庞然无比的【原初之血】，脸皮抽了抽。

    她有种感觉，事情的走向，完全向着一个诡异的方向开始了狂飙。

    所有计划、阴谋、怪物、伟大存在、帝国，绞在一起，被月之海煮成了一锅浓汤。

    -----------------

    人类远征军的旗舰，审判天使号。

    西德尼站在指挥室内，面沉如水。

    “卡米拉夫人，现在情况如何了？”

    【尚能勉强维持，整个舰队的机器没有一台罢工，甚至没了燃料的引擎都仍然在转动，【铸炉】的力量庇护着我等，虽然大多舰船都没有船员操控了，但我也能代其控制。】

    她的话语停顿了片刻。

    【不过也仅限于航行了，我的逻辑核心算力是有上限的，这还是靠着各处的机器在自动帮忙排除偏差。】

    西德尼点了点头，脸色稍稍和缓了些。

    “船员们的情况如何？”

    【很不乐观。】

    【在祂降临的那一瞬，所有的船员们都受到了精神冲击，直面伟大存在造成的精神损伤是巨大的。】

    【如今大多数船员都陷入了疯狂，完全无法控制战舰，只能由我代为操控，多亏了那些机器的帮忙才勉强没有掉队。】

    “能够治疗吗？”

    【很困难，但并非无法做到，或许是【铸炉】的庇护，他们只是陷入了临时的疯狂，这种状态是可逆的。】

 第六百三十二章 祂将大海变为蜜水 

    西德尼点了点头。

    直面伟大存在，陷入不可逆的永久疯狂再正常不过，如今只是临时疯狂，甚至算得上是好事了。

    【但现在还有个麻烦，我们离伟大存在太近了，祂随意做些什么，都可能再次引发精神冲击。】

    【大多数船员的精神损伤极为严重，哪怕从临时疯狂中恢复，只要再次受到精神冲击，都会立即陷入永久疯狂。】

    【得尽快远离祂！】

    西德尼点了点头，却是面色发苦。

    他也想远离，可怎么远离？

    上方不能去，一是有不知名的危机，二是有上升诅咒，向上必死。

    下方就是伟大存在，自然也去不了。

    至于向四周逃离祂，远征军舰队现在就在做这件事，可已经跟着梦境生物走了许久，却完全看不到边际。

    西德尼这次算是知道伟大存在究竟何等可怖了，祂甚至没有攻击舰队，亦没有投来目光，祂只是存在，整个舰队就快要完蛋了。

    人类对于伟大存在，真就是卑微的宛若蝼蚁。

    “先去救治船员们吧，我已经组织了还能行动的神甫们，正在一条船一条船地去给他们做精神分析。”

    卡米拉夫人没有回话。

    斯特林家族的道途完全没有精神治疗的能力，好在皇室就擅长这个。

    皇室的道途【正义】正面战斗能力偏弱，但辅助与治疗却都不错。

    虽然整个舰队瞬间瘫痪，但只要给他们时间，就能快速将其恢复。

    【我已通知机械神甫，他们会提供船只运送人手，以及进行保护。】

    发了疯的人可不是好对付的，疯狂症状各有不同，其中相当一部分都有攻击倾向。

    想要去治疗，也得先打得过才行。

    机械神甫凡是正面战斗都擅长，虽然不方便用重武器，但抡起铁锤上阵也是老传统。

    西德尼点了点头，正想说什么，忽的眉头一挑。

    他缓缓抬起头，看向上方：“奇怪，我怎么感觉……灵性的示警放缓了？”

    【是吗？我这种状态下没有灵性预警，无法辅助你进行比对判断，我帮你接通舰队通讯吧？】

    “麻烦您了。”

    西德尼很快与其他舰船联系上了，原本在月之海中故障率奇高的通讯系统，现在仿佛被驯服的绵羊一般，忽然好用了起来。

    “殿下，我的灵性示警也减弱了！”

    “我也是，就在不久前！”

    “之前明明感觉危险已经逼近了，可却突然放缓了！”

    西德尼点了点头，这真是难得的好消息，上方的危机虽然并未解除，但至少也获得了些许喘息之机。

    就在此时，卡米拉夫人忽的掐断了通讯。

    【西德尼，情况有些奇怪。】

    “怎么了？”

    西德尼面色一紧。

    现在的舰队状态极差，完全丧失了战斗力，随便来一群血鬼都对付不了。

    【海水不对劲！】

    卡米拉夫人说完这句话后，突然停住了，仿佛在寻找着措辞。

    【海水似乎不再是水了，而是某种更加粘稠的存在……】

    西德尼皱起了眉，他走到舷窗边向外望去，仔细观察了半天，却并未发现半点异样。

    “看不出什么啊？”

    【肉眼无法辨别，但确实发生了些许改变。】

    一阵机械传动声响起，随着齿轮转动，一个取样管送到了西德尼手中。

    他皱眉拿起，旋开了瓶塞，发现里面是一瓶海水。

    西德尼试着摇晃了一下，又将其倾倒一些，观察其流下的水柱。

    “这就是海水吧，哪里变得粘稠了？”

    【你尝尝。】

    西德尼挑起了眉。

    饮下月之海的海水，会快速染上深潜病。

    但他本就是高阶超凡者，只要少喝一些，并没有多少影响。

    西德尼倒了些海水在手中，捧进口中，随后有些惊讶地睁大了眼。

    “甜的？”

    【正是如此，我也觉得是甜的，你明白我的意思吧？】

    西德尼的神情严肃了起来。

    卡米拉夫人可没有躯体，她能感觉到甜，那说明这“甜”并非作用于感官，而是直抵灵性。

    【还有我也感觉这海水是粘稠的，仿佛……是蜜。】

    西德尼缓缓点头：“什么时候开始的？”

    【就在你的灵性预警减弱时。】

    西德尼惊讶地抬起头，看向上方。

    上方的危机减弱，海水变为了蜜……

    他隐隐有种不妙的感觉。

    忽的，卡米拉夫人的声音急促响起：

    【下方的伟大存在有异动！】

    西德尼一怔，赶忙冲到了舷窗边。

    他向下望去，只见那原本不断啃噬着月亮的伟大存在，突然扭动了起来，就仿佛……

    “祂在痛？”

    西德尼吃了一惊。

    随后意识到了什么一般，他的声音激动了起来：“这肯定是其他伟大存在出手了！果然有谁在阻止祂吞下月亮！”

    【确实，只有伟大存在能对付伟大存在，不过这可不是一件好事。】

    【我们可还在祂上方，伟大存在之间的战斗，指不定会有多么宏大，肯定会波及到我们！】

    西德尼脸皮一抽：“卡米拉夫人，能不能再快些？我们尽快冲出去！”

    【已经是最快了，所有的引擎都过载了！要是在之前，按这速度，起码有一半的舰船都要罢工！】

    西德尼在屋内快速踱着步，神情焦躁：“这麻烦了，我们既不知道下方的存在是谁，也不知道谁对祂出手……卡米拉夫人，您有线索吗？”

    【我也不知道具体是谁在攻击下方的伟大存在，只能感觉出，祂极其强大！】

    西德尼两眼一亮：“怎么说？”

    【我能监视整个舰队，舰队向四周的观测中，下方的伟大存在都在扭曲痉挛，这说明攻击覆盖了祂全身！】

    【如此庞大的身躯都被覆盖了，还不足以证明攻击者的强大吗？】

    西德尼郑重地点头：“有道理！”

    随后他又叹息一声：“可惜艾略特不在，他备受【铸炉】恩宠，或许就能得到更多消息……卡米拉夫人？”

    卡米拉夫人似乎卡住了，许久之后才回应：

    【西德尼，情况还是有些不对！】

    “怎么了？”

    【那些梦境生物，它们也有了异常！】

    西德尼心中咯噔一声，他隐隐察觉了什么。

    先是上方的预警减弱，再是海水变成蜜，下方的伟大存在又遭到攻击，最后又是梦境生物。

    似乎有什么正在发生！

    （五更！第二天！）

 第六百三十三章 艾略特的奇迹 

    有这样一个说法：把普通的猴子放在打字机前，只要给它足够的时间，它也能敲出一本《莎士比亚全集》。

    但这也只不过是个荒诞的说法而已，谁会无聊到任由那只猴子一点点尝试，任由那偶然一点点堆积，最终筑成那不朽的诗篇呢？

    但帷幕前的观众席上，某位存在却可以。

    祂从不管帷幕之后的阴谋与纠纷，祂只是固执地一遍遍观看着台上拙劣的戏剧，固执的相信，祂所期待的世界总有一天会降临。

    一重历史，又一重历史，帷幕打开又合拢，演员们换了一茬又一茬，祂仍在孤独的等待着。

    祂看向舞台上那群愚笨的猿猴，看着它们在自己精心设计的打字机上玩闹，祂极有耐心，安静的等待着巧合一点点堆积。

    就凭这些蠢物，真的能敲出伟大的史诗吗？

    祂不知道，世界也不知道，但世界需遵守祂的秩序。

    超凡没有巧合，但祂却在等待着巧合。

    终于，在不知第多少幕的演出中，舞台上的猴子们，偶然按下了些按钮，让正巧转在命运的齿轮，卡住了。

    月之海中，一座码头崩毁了。

    这样崩毁的码头不知有多少，整个大海中已经彻底乱成了一锅粥，没人在意此地。

    这座码头中已经没有了活人，血鬼屠戮了这里，它们随后又嘶吼着冲向大海，去被人类屠戮。

    而这座安静下来的码头，也并无什么出奇，它就这样待着，直到海水退潮，将它冻结。

    唯一的不同大概是，它并不怎么牢靠。

    当初建造时，打下铆钉的工人偷了懒，他一门心思想着老家小镇上铁匠的女儿，她生得俊俏，但老铁匠的胳膊粗壮得能扛起一整只牛，工人从未将这份爱慕说出口。

    这次走神并未造成什么危害，只是让铆钉松了些，他一生走了许多次神，除了最后一次让他死在了敌人的刀下，其他的全都无关紧要。

    那是一百一十九年又二百一十三天之前的事情了。

    然而历史从不说谎，它忠实的将这无关紧要的细节也记录其上。

    这个并不坚固的铆钉，在一百多年之后才断裂，也是合理的。

    早已覆满了坚冰的码头摇晃了下，竟折断了，大概有一半向下坠落并在冰柱中被磕碰得散了架。

    它的坠落并没有声音，只因此地已是真空，人类已经发现了真空中声音无法传播，那此刻没有声音，也是符合物理规律的。

    海水早已退下太多太多，码头所在的浅层区早已是高高的冰峰，那钢铁所铸的码头在屡次撞击中，早已成了无数零件。

    随后——

    在第三次磕碰中，几个齿轮被撞飞了出来，在第十七次碰撞中又刚好咬合在了一起。

    随后，它们又撞上了第五次碰撞和第一百四十七次碰撞中飞出的连接杆与曲轴，巧合的拼凑在了一起。

    如同一场无声的交响乐，钢铁在空中起舞，它们如逐火的飞蛾，飞旋又坠落。

    唯一不同的是，许多零件恰巧组合在了一起，竟成了一个怪模怪样的家伙。

    那是一只机械的手臂。

    在成百上千次的碰撞中，在不知多少重的历史中，它终于出现了。

    愚笨的猿猴，竟然真的敲出了史诗！

    哪怕仅仅只是一个小节。

    它的下方千万米处，是月之海，伟大的存在为权能与力量而战，阴谋诡计连番上演，谁也不曾抬头看向这里一眼。

    除了祂。

    时隔不知多少纪元的毁灭与诞生，祂的目光终于再次落于舞台之上，看向那无人在意的角落。

    祂的目光亦有重量。

    这一瞬间，所有的演员们的心跳齐齐迟滞了一拍，可惜它们已经太过年轻，那些对旧日中伟大者的印象已经模糊不清，它们不知道这恐惧来自于何处，它们彼此商量，最终认定为这是巧合。

    无所谓，祂不在乎。

    祂只是静静的盯着这支手臂，这支遵守了祂制定的一切物理定律，在任何的计划与阴谋之外，在纯粹的巧合之中拼凑出的奇迹。

    它会改变这世界吗？会带来祂所期待的一切吗？

    祂不知道，没有人知道，祂只是平静地看着，如这无尽岁月中，坐在观众席上的每一刻。

    而同样盯着这支手臂的，还有冰壁内，缓缓睁开的另一双眼睛。

    艾略特强忍着头痛，睁开眼前试图观察周围。

    他很快发现自己一动都不能动，只能勉强转动眼珠观察着周遭。

    “我这是……被冻在冰里了？”

    “懂了，我又穿越了，这次是极寒末世，只是怎么直接穿越到最后了，这我怎么囤货？”

    心中胡思乱想着，他试着活动手脚，想办法让自己挣脱出去。

    但尝试了一圈之后，却尴尬地发现，他什么都做不了。

    他甚至试了【秘术·扳机】，但无法发动——他的手指和手掌冻在了一起，没法将手指献祭。

    至于什么【隐秘之母】、【灵性威压】，这东西对冰有什么用？

    “要是我操控的是阿伦就好了，这时候一个【闪刃】直接飞出去了，可惜是凡妮莎，说起来她是不是本来的结局就是冻死？”

    艾略特这时也隐约发现了不对。

    他为什么还能活着，没有被冻死？

    先不提冻死，他整个人都冻在冰里，怎么呼吸的？

    他不过刚到中阶，距离不用呼吸还差了十万八千里。

    问题来了，他现在到底是什么状态？

    艾略特满脑子疑问，但一个也解答不了，他现在冻在冰中，除了胡思乱想什么都做不了。

    而很快，他就注意到了，距离自己不远处的那支机械手臂。

    它是什么时候来的？这里为什么会有一支机械手臂？

    这些念头并没有在艾略特的脑海中存在太久，被封在冰中，困在了月亮之上，这种荒诞的场景都出现了，那一支机械手臂又算得了什么呢？

    几乎是下意识的，艾略特便对它呼唤：“过来！”

    随即，艾略特又反应了过来，他真是急昏了头，他又不是机械神甫，怎么能操纵机械手臂呢？

 第六百三十四章 祂是不是对我图谋不轨？ 

    事实上机械神甫也并不能隔空操控机械。

    既然是机械，那便要按照机械的规矩来，人类需要一整套操控系统，再加上钢铁制造的传动装置，还得配上动力源，才能让机械按照人类的意志移动。

    再造之火的道途也不过是将其中一些部分用超凡力量代替，比如以灵性为媒介，将人的意志灌注于机械之中，本质上不过是用灵性在按按钮。

    而艾略特所做的，则是违背了这个世界物理法则的荒诞要求，一个既没有动力源，又没有接入控制系统的机械臂，怎么可能会移动？

    你可以用灵性推动它，可以用无形之术拽起它，唯独不能直接命令它，让它自己凭空动起来。

    这是这个世界的物理法则，它从不和你讲道理。

    但很可惜，有另一台机器也同样不讲道理，而它的优先级，永远是最高的。

    差分机的设定与物理法则发生了冲突，于是世界修改了自己，遵循了它的命令。

    艾略特眨了眨眼，他似乎看到眼前的机器稍稍挪动了下。

    错觉吗？

    好在他现在动不了，有的是时间和耐心尝试，他一点点试着催动起灵性，做出各种尝试，最终找到了那个触发的能力：

    【遵从】：你可以控制躯壳。

    这是他给凡妮莎点选的天赋，当时信心满满的感觉肯定能用上，结果却发现，这【躯壳】比他想象中还要难找。

    梦境生物不是，血鬼也不是，他甚至连艾尔莎的尸体都试着操控了一下，完全没有任何反应。

    他都怀疑这【躯壳】会不会也是某种独特的生物了。

    没想到，眼前这简陋的机械居然可以算作【躯壳】。

    【躯壳】原来是指机械。

    艾略特很快又感觉不对，他在船上可没少拿各种机器做尝试，完全没有任何能控制的迹象。

    所以……这普普通通的机械臂，难道有什么特殊？

    艾略特用意念试着控制它，那机械臂竟真的回应了他，而且越来越灵巧，顺畅。

    那是种很奇妙的感觉，简单点说，就仿佛又长出了一支新的手臂。

    既然能够操控，那就简单了起来。

    艾略特试着控制它，来刨开自己身上的坚冰。

    这并不容易，机械臂在冰上不住打滑，但很快艾略特便注意到附近散落着的各种机械零件与废弃的材料。

    他眼前一亮，操纵着手臂向它们前进。

    没花多少功夫，他就用这手臂折下了一小片铁皮，勉强可以拿来挖掘。

    这就是他想到的办法，制作些简易的工具。

    但那手臂却并没有就这么过来，而是停在了原地。

    艾略特轻轻闭上了眼。

    “奇怪……”他嘟囔了一句，随即决定遵从自己的直觉。

    那只手臂忽的松开了，旧铁皮就这样落下，它再次走向了那大堆的废弃零件。

    随后，不停地从其中挑选出零件，又上下翻飞的将其组装在一起。

    没用太长时间，它便完成了。

    此刻，它不再是一只简陋的机械臂，原本的手部被替换成了钻头，那冰钻虽然歪歪扭扭，看着就要散架，但随着艾略特的意念，竟真的转了起来！

    艾略特看得目瞪口呆，他穿越前确实有一点基本的机械知识，会用一些电动工具，但绝对到不了能手搓机械的程度！

    “这是什么？难道我死一次又有了新的金手指，或者濒死间突破了？觉醒了新的天赋？？”

    是的，艾略特非常确定，他之前绝对是死掉了，至少也处于了濒死的状态。

    至于为何会重新复苏，他心中已经有了些许猜测。

    仔细感知着刚刚拼装时的感觉，艾略特渐渐分辨出来了，那是……

    “直觉？！”

    就仿佛人天生就会呼吸，操控机械，使用机械对他来说仿佛就是直觉一般。

    这并不是天赋与能力，而更类似于某种……技巧。

    不需学习就使用的技巧，与超凡无关的技巧，就像猫不用学习也会哈气。

    “要是差分机在就好了，它恐怕会给我些提示。”

    想起之前掉落下去的差分机核心，艾略特脸色一黑。

    “希望不要丢掉，否则就算把整个月之海抽干，我也要找到它！”

    那只被改造过的机械臂开始工作，钻头飞速旋转，冰屑飞舞。

    而随着它逐渐向艾略特靠近，艾略特心中忽的多出了某种情绪。

    欣喜、好奇、快乐。

    他惊讶的去寻找它的来源，很快就锁定在了……

    机械臂上？

    “见鬼，这机械臂还有自己的情绪？是我疯了还是这世界疯了？”

    艾略特只觉得越来越不对劲，他加快了钻头旋转的速度，打算尽快将自己救出。

    没用太长时间，机械臂就打出了个洞来，随后是第二个，第三个。

    砰！

    冰块重重砸落在地上，艾略特终于被解救了出来。

    他踉跄了一下，保持一个姿势太久让他浑身发麻，哪怕是经过了升华的身体，都有些吃不消。

    他伸手摸了摸自己的皮肤，竟是温热的。

    那些冰的寒冷，并没有来到他的身上，而是被阻隔在了外面。

    艾略特毫不犹豫地打开了【灵视】，低头看向自己。

    一层极淡的赤红正覆盖在他的身上，仿佛燃烧的火焰。

    艾略特试着攥住一块冰，手中并没有感觉寒冷，冰也没有熔化。

    “果然，一定有人出手了，所以我才能活下来，如果我没猜测的话……”

    看着如炉火般的赤红，艾略特心中了然。

    “肯定是【铸炉】！祂又一次庇护了我！”

    艾略特轻易地认了出来，这是属于【铸炉】的力量。

    上次【铸炉】亲自将力量投射时，就是这种温暖但并不灼热的感觉，让他印象极深。

    “【铸炉】怎么会如此及时地出手？”

    艾略特微微眯起了眼。

    在他濒死时准确地投递出力量，保护住他的性命，这恐怕意味着【铸炉】一直在盯着他。

    一想到自己一直在被盯着，艾略特打了个寒颤。

    “该死，祂不会发现了差分机的秘密了吧？”

    但想想又感觉不对，假如他是伟大存在，要是发现如此神奇的造物，恐怕早就出手去抢了。

    “那祂怎么总是帮我？”

 第六百三十五章 梦魇的诞生 

    神启这种事情，整整两个纪元都没有发生，起码没有过记录。

    而现在，艾略特来月之海一共也没几天，【铸炉】就出手两次了……

    作为穿越者，艾略特的第一个念头就是怀疑。

    这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，祂帮助自己，肯定有所图谋。

    艾略特只能希望这是祂对自己的投资，将来还了人情就是，可别又是些乱七八糟的阴谋。

    但现在想这么多也没用，还是赶紧找到其他人更重要，艾略特也不知现在过去了多久，说不定已经没有什么月之海了。

    特别是得找到差分机。

    左右看了看，艾略特爬到冰壁边缘，探头探脑的向下望去。

    随即倒吸了一口……什么都没吸进去。

    这里是真空。

    只不过有着那层火焰庇护，艾略特既不会冷，也不用呼吸，否则在冰壁中早就被憋死了。

    但这层火焰应该不能保护他不被摔死。

    向下看去，他竟连底都看不到，只能看到几近无穷的冰川，一根根冰柱直上直下，看不到顶也看不到底。

    “这怎么办？”

    他扭头再次看向那堆废弃的钢铁，琢磨着自己能不能搓出个降落伞来。

    走到那堆钢铁前，艾略特惊讶地发现，这里似乎有许多古怪的东西。

    一只只有一条腿的钢铁青蛙，一个带着齿轮的发条，一个竖着中指的机械手……

    各种看着就粗陋的机械，偏偏又都能动，就好像将玩具拆到最简陋的形态，只剩了那个能够跳动的机芯。

    艾略特试着将发条拧紧，齿轮果然开始了旋转，他又将发条彻底松掉，一切又都停下了。

    “这些都是人造的？谁会造这些东西？”

    艾略特的神情愈发迷惑，他仔细看了看，却发现它们的零件各部分也不怎么一致。

    两个互相咬合的齿轮，一个是黑色的保养良好，涂着润滑脂，另一个却满是锈迹，仿佛一直泡在海水中。

    就仿佛临时拼出了的一样。

    艾略特抬起头向上看去，只能看到永无止境一般的冰壁，这些应当是上方坠落下来的才是。

    摔下来也没摔坏？

    艾略特皱起了眉，犹豫一下还是站起了身，他没时间在这里浪费。

    挑选了不少零件，艾略特虽然没有办法搞来降落伞，但却成功拼出了两只冰爪和几只冰镐。

    他准备爬下去。

    若是以前的自己，他肯定不会做这样疯狂的事情，但现在他好歹是升华过两次的超凡者，肉体素质极强，又有火焰庇护，不会冷。

    而且艾略特也注意到了，这里的重力远比现世要弱，他全力一跳，能跳出十几米高。

    明明是超凡者世界，这月球却在某些细节上莫名的符合物理定律，令人感觉荒谬又古怪。

    做好了准备，正打算走时，他又扭头望向了那支机械臂。

    “……算了，带上吧。”

    他将之前装上的钻头拆下，又变回了最开始的机械臂形态，随后放在了自己的背上。

    机械手自觉地抓紧了他的衣服，艾略特晃了晃，感觉还算稳固。

    他走到了冰壁边上，深吸了一口气，随即一跃而下。

    -----------------

    “该死，这些海水，到底是怎么回事？”

    西德尼在舱内不停来回踱步。

    在卡米拉夫人提醒他海水改变后，似乎一切都隐隐变得不同了。

    首先是那些梦境生物。

    它们的行为变得古怪，开始疯狂地饮下这蜜水，一只只如同吹胀的气球，鼓了起来。

    随后，它们的行为又开始变得不一样了。

    落单的那些梦境生物，在饮下蜜水鼓胀之后，开始不断蠕动着身体，长出更多的肢体，随后继续疯狂地饮下蜜水。

    当它们鼓胀到一定程度之后，便真的如气球一般，砰的一声爆开！

    西德尼第一次见到时，被吓了一跳。

    而更让他惊恐的还在后面，这些梦境生物在爆裂开之后，分散成了无数碎片，随后每一块碎片，又都开始长出肢体，变为了新的梦境生物！

    这些梦境生物，竟然在用这种方式越变越多！

    西德尼是真的震惊了，他从来都没想过这些梦境生物是哪来的，怎么好像无穷无尽一样。

    现在看来，它们竟然会用这样的方式繁殖？

    人类历史上还从未有过这种记载。

    这要是回到帝国，仅凭这一发现，他就能从任一所大学拿到终身教授的名誉。

    这只是落单的梦境生物，还有更多的梦境生物，彼此间肢体盘曲缠绕在一起，挤成一团。

    这些梦境生物也在发生变化。

    它们靠外的那些，也在饮下蜜水，可它们的身子却并没有怎么发胀。

    反而整个大团的梦境生物，在缓缓胀大。

    就仿佛它是一只生物一般。

    随着不断饮下蜜水，它们也越来越大，彼此间被更加紧凑的挤在了一起，直至血肉发生交融，彻底的合为一体。

    它们的肢体互相拼凑，那些原本的空缺在被同类补齐，在每个单只的梦境生物身上，看着别扭的肢体，彼此间拼凑在一起后，却显得和谐了起来。

    仿佛本就该如此。

    等西德尼反应过来自己看到了什么时，他的眼前不再是一堆聚在一起的梦境生物，而是一只巨大的梦魇。

    西德尼瞪大了眼。

    “梦魇……竟是由梦境生物组成的？！”

    他在战场上见过这些梦魇的表现。

    它们个体庞大，力量极强，更关键的是明显拥有智慧，起码是战斗时的智慧。

    这些梦魇与只会横冲直撞的梦境生物不同，它们会更加灵活地使用自己的肢体，绞杀血鬼时的效率要高出一个数量级。

    西德尼从不认为梦魇与梦境生物是同一个物种，无论怎么看，它们都差别极大。

    可现在告诉他，这梦魇竟是由梦境生物拼凑而成？？

    肢体的拼凑也就罢了，反正梦魇个头本就大。

    那智慧又是哪里来的？

    难道梦境生物加在一起，就能变得聪明？

    但很快，西德尼就想到了一种可能性。

    “或许它们并非变得聪明，而是本来就拥有智慧，分散成梦境生物后却反而失去了。”

    “它们原本就是一体的，只是因为某些原因，被强行分开了！”

 第六百三十六章 我将再现特蕾西亚的奇迹！ 

    如果说这些只是让他感到震惊的话，接下来的事情就让西德尼开始感觉头痛了。

    “你是说，这玩意儿，是你做的？”

    西德尼不敢置信地看向霍莉。

    “对。”

    霍莉点了点头，一向面无表情的脸孔上，竟也划过了一丝异样。

    摆在西德尼眼前的，是一个丑陋的机械猴子。

    霍莉拿起来，将它背上的发条拧了几圈，随后放在桌上。

    只见那只机械猴子，仿佛活了一般，眼皮翻起，双手中拿着的锣缓缓扣在了一起。

    随后，它的动作越来越灵动，开始不断的敲锣。

    对机械神甫来说，这算不得什么厉害的造物，不过是简陋的玩具罢了。

    舰队中那些贤者，随手就能搓几个出来。

    但霍莉不是再造之火的人啊，她是西德尼的副官，走的自然是皇室的【正义】道途！

    而且她和西德尼两人一起长大，她的机械水平如何，西德尼还不知道么！

    “你背叛了我，投向艾略特了？”西德尼睁大了眼。

    霍莉平静地表情中出现了一丝裂痕，她的脸皮抽了抽：“殿下，别开玩笑了。”

    这确实是在开玩笑，因为哪怕是霍莉真的加入了再造之火，她也无法走上【不屈】的道途。

    道途一旦确定，便永远无法更改，踏出第一步后，便再没了退路。

    哪怕她真去了艾略特麾下，也不可能变成机械神甫，仍然只能使用【正义】道途的能力，甚至由于背叛，使用无形之术还会自动失败。

    “那你其实是什么老东西，只是失去了记忆才潜伏在我身边，现在终于回想起了昔日的力量？”

    霍莉脸皮又抽了抽。

    西德尼这次说的虽然还是很离谱，但其实甚至是可能性比较大的那种了。

    除非她一夜自学完机械原理，还是个实操的天才，一上手就奇迹般地融会贯通了，否则真的难以解释是如何做到的。

    “我也不知道发生了什么，只是突然出现了，这种……”

    霍莉说到这里却卡住了，她也不知道该如何描述。

    “总之，我似乎自然而然地就有了制造机械的能力，并对它们的原理有了直觉式的理解。”

    西德尼皱起了眉，开启【理性】模式打量起了霍莉：“会不会是【铸炉】赐福了你？”

    “可能性很低，我没有察觉到任何外源性的力量，仿佛我本就会这些技术，只是之前忘了而已。”

    西德尼的神情又严肃了几分，他开始认真思索霍莉是个老东西的可能性了。

    但还不等他想出个所以然，卡米拉夫人的声音却从扬声器中响了起来。

    【西德尼，舰队的状态有些……怪。】

    西德尼咂了咂嘴，他现在最怕的就是听见“怪”这个字。

    一切都在变得诡异，这让他格外不安。

    “发生什么了？”

    【是这样的，舰队的数量比较多，哪怕只是简单的下命令，我的操控其实也有些……捉襟见肘。】

    【所以偶尔我的命令会迟一些。】

    【但我刚刚发现，哪怕我没有下达命令，这些船都在行驶着！】

    西德尼悚然一惊。

    “什么意思？有其他人控制了我们的舰队？！”

    【不，并不，我仔细地探查了一下源头，竟然是……】

    卡米拉夫人的声音迟滞了一下，似乎也在犹豫，最后还是开口说道：

    【是舰船本身。】

    【这些舰船似乎拥有了自己的意志！】

    “啊？”西德尼简直不敢相信自己的耳朵，“我的船活了？”

    【差不多。】

    【事实上，你的这艘审判天使号，我并没有在操控，它是自己走的……】

    西德尼脸皮抽了抽。

    难道这也是蜜水的作用吗？让船活过来，让梦境生物繁殖……

    等等，那他刚喝了一口，该不会出什么问题吧？

    等会别炸出一堆小西德尼来！

    【你试着用灵性去接触这条船，看看它会不会回应你。】

    用灵性和一条船交谈？

    西德尼感觉自己和世界肯定有一个疯了。

    但他还是深吸了一口气，试着用灵性缓缓触碰。

    渐渐地，似乎隐约有些情绪，顺着灵性蔓延了上来。

    那是欣喜又好奇的感觉，它热烈地回应了自己的试探，仿佛一个刚刚诞生的孩子。

    西德尼整个人都不好了。

    “这真的不是你们的某种把戏吗？我听说有机械神甫会爱上自己的机器，然后试着将意识和钢铁融成一体之类的……”

    【那都是谣传，我能很明显地感知到，这甚至与铸炉无关，祂给予的赐福只有让机器的状态更好，这些活过来的机器，并不是祂的权能。】

    “那……”西德尼深吸了口气，“会不会是这蜜水？”

    这一切似乎都是在海水变为蜜后发生的，很难不联系在一起。

    “如果这蜜水能催动梦境生物繁殖，给予战舰活性，那……”

    【呃，你最好别再喝了，要是炸出一地小西德尼怎么办？】

    “……不是我喝，我是说，这蜜水明显含有很多的灵性，能不能代替燃料或者……超凡材料？”

    【！！！】

    西德尼艰难地吞了下口水：“你知道的，【正义】道途最擅长的，其实不是什么治疗，而是……仪式。”

    “现在帝都的大多仪式都因为超凡材料的不足停摆了，倘若这些蜜水能够代替超凡材料……”

    西德尼看向舷窗外广阔的大海，这里的蜜取之不尽用之不竭。

    “只要给我足够多的超凡材料，我甚至能再次复现特蕾西亚的奇迹！到时别说几队血鬼，就是整个月之海中的血鬼加在一起，也未必不能应付！”

    卡米拉夫人也明显被这个猜测惊到了，她的语气也急切了起来：

    【我立刻找人去做实验！你……】

    西德尼并没有闲着，他嘱咐审判天使号送些海水进来，战舰欢欣雀跃的回应了他的要求。

    而西德尼则用长剑划破了手指，在地上飞速地用血绘制起了仪式。

    很快，采样管被再次送来，西德尼咬了咬牙，将其中的海水一饮而尽！

    他站在仪式正中，七窍中缓缓流溢出了辉光。

 第六百三十七章 伟大存在出手了。 

    一瞬间，他整个人都变得冰冷淡漠，甚至微微透明。

    而洁净的光芒，则从他体内绽放。

    凡被光芒照耀之地，脏污被自动清除，散落的册子被自动整理摆好，一切变得井然有序。

    “殿下！”霍莉上前了一步，语气担忧。

    “无事。”西德尼摆了摆手，身上的光芒迅速消失，地上临时绘制的仪式阵法也快速崩解。

    “居然真的能行！”他低头看向了地面：“仅仅只是随手绘制，都能支撑这么久，倘若用上工具……”

    西德尼深吸了一口气，声音中难掩激动：“这次战场的格局，恐怕真的要改变了！”

    每个道途对仪式的要求都有不同。

    【理性】一途，所需乃是极致的精准与秩序，如此方能引来辉光。

    西德尼开启了【理性】后，在高阶超凡者肉体的加持下，绘制的仪式相当精准，但距离极致还远。

    而每逼近极致一分，仪式的效果就能强上一大截，当然需要消耗的材料也是翻倍的。

    可在这里……

    西德尼看向舱外的海水，心中一片炽热。

    “这次，帝国或许真的有救了，只要能将这海水运出去，帝国就再也不需要那般艰辛的制造尸体，只要能运出去……”

    西德尼的声音低了下去。

    他这才想起，此处是月之海的海底。

    下方是伟大存在，上方是未知的危机，前方是梦境生物，不知哪里还潜藏着血鬼。

    这流淌着蜜的月亮，被不知多少方势力盯着，他又上哪找到时机，将其运走呢？

    哪怕有了仪式的力量，就算是特蕾西亚亲自降临，也不过勉强有了走上桌前、享用这飨宴的机会，更大的可能，是连同整个舰队埋葬在这海底，无人知晓。

    但他很快便深吸了一口气，脸上的神情坚定了起来。

    留给帝国，留给人类的机会本就不多，任何一分都值得拼命去争取。

    “殿下！”霍莉的声音有些急切，“如果真的将这仪式催动到极致，你会丧失所有的感情，化作冰冷的辉光的！您想想特蕾西亚大人的下场！”

    西德尼却只是缓缓摇头：“特蕾西亚大人能守护住帝国，我为什么不可以？”

    霍莉顿时大急，正想说些什么，舱门却猛地被推开了。

    米歇尔冲了进来：“西德尼，我终于找到有关【躯壳】的记述了！”

    西德尼两眼一亮，立刻走上前去：“在哪里？所以【躯壳】到底是什么？！”

    之前再造之火和皇室分别向自家的伟大存在祈祷，得到的回应都是“去寻一具【躯壳】”。

    偏偏两边的信徒们都不知道到底什么是【躯壳】。

    卡米拉夫人立刻分出了算力，去检索密书库，这也是她操控舰队如此艰难的原因。

    皇室这边也开始组织人手，向辉光中寻求答案。

    毕竟皇室可不像斯特林家，直接把战争堡垒送来了月亮。

    这东西可是整个家族的核心建筑，随意布置在哪里，展开后都能让附近的机械神甫发挥出全部战力。

    别说密书库了，上面甚至带着兵工厂和武器弹药的生产线，可以直接在战场上回收资源进行制造。

    皇室这边虽然没能把图书馆带来战场，但辉光本就是理性的化身，其中蕴含着无穷的知识，只要冒着被同化的风险进行探索，就总会有所收获。

    在得到伟大存在回应后的第一时间，米歇尔就留西德尼继续指挥舰队，自己则带人向光中寻求答案。

    牺牲了数名超凡者后，果然得到了相关的信息！

    米歇尔从桌子上拿过水杯，猛灌两口，开始了讲解。

    第一句话就听到西德尼瞪大了眼：

    “【躯壳】，是临时的居屋。”

    “居屋？伟大存在让我们在月之海中为祂寻得一座居屋？！”

    “没错。”米歇尔咧嘴一笑，“我也没想到会是这样……你应该猜到伟大存在想要做什么了吧？”

    在月之海中寻得居屋，那自然是……

    “伟大存在要降临在月之海？！”

    居屋是伟大存在栖居之所，祂们自然可以降临于此，不受现世的限制。

    “只是，这怎么可能呢，搭建起居屋所耗费的材料，简直是个天文数字，我看过维多利亚的图书馆，她连地砖都铺不起……”

    “所以说是临时的居屋，【躯壳】这种东西只能承载伟大存在的一次降临，随即便会不可逆的永久损毁，但也正因此，它的需求并不高。”

    “需要什么？”

    “自愿献身的信徒，最少经历过两次升华，否则肉体连一瞬间都承受不住，再经过一个极为复杂的仪式转变，就能称为【躯壳】！”

    西德尼一愣：“就这？”

    经历过两次升华，最少也要到高阶，是平民们此生无法企及的程度。

    但对贵族来说，只要肯花费资源去堆，一天就能堆出来。

    艾略特那次倘若参加祭典，按照老公爵的说法，当晚就能晋升到高阶！

    只是资源也极其宝贵，因此贵族中的大多数非直系血脉，能到中阶就不错了，高阶的超凡者人数也不多。

    但倘若能换来伟大存在亲自出手，那这一切都不重要了。

    “没那么简单。”米歇尔却摇了摇头。

    “一具【躯壳】只能让伟大存在降临一瞬，随即便立刻会损毁，也就是说，一名高阶超凡者只能换来伟大存在的一击之力，还是打了许多折扣的！”

    西德尼这才稍稍冷静了下来。

    “只能降临一瞬？那也不错了。”

    “确实不错，倘若我们下方不是伟大存在的话。”

    米歇尔说完后，两人尽皆沉默了。

    是啊，他们下方的伟大存在，能用出的可不只是一击之力。

    这明显不是用完即毁的【躯壳】，而是祂的一部分身体。

    仅凭【躯壳】，真的能够对付祂么？

    而且……上哪去找这么多高阶超凡者？

    指挥室内安静了片刻，随即猛烈的警报声打破了沉寂。

    西德尼一惊，刚刚站起身来，船上便出现了巨大的震颤，整艘审判天使号，开始剧烈摇晃！

    【西德尼，下面的伟大存在，在攻击我们！】卡拉米夫人的惊呼，从通讯器中传来！

    （五更第三天！）

 第六百三十八章 祂疯了 

    “什么？！”

    西德尼顿时一惊，冲到了舷窗边向下望去。

    只见下方原本一片平坦的巨大怪物，此刻身上却隆起一个个突触，血肉中演化出了种种肢体，有的是利爪，有的是巨口，疯狂的向着审判天使号攻击而来！

    看着从下方挥起的利爪，西德尼心中大叫一声不妙，赶忙就准备冲向不远处的舵盘调整方向！

    可那利爪还未到，带起的水流却已经激荡着压了过来，审判天使号如被扔进了滚筒洗衣机，西德尼整个人都被甩飞了出去，重重的砸在天花板上！

    “霍莉！米歇尔！”

    西德尼急忙喊道。

    要知道那利爪不知比审判天使号大了多少，要真砸实了，不比碾死一只苍蝇困难多少！

    两人急忙向着舵盘冲去，甚至用上了超凡力量，可终究还是晚了一步，那只利爪挥击的速度极快，已然轰落！

    然而就在它即将落下时，审判天使号的舵盘却凭空转了起来，引擎瞬间加大出力，竟险之又险地从利爪的侧方划出条弧线，闪躲过去！

    西德尼：“！！？？”

    他怔了片刻，直到听见汽笛欢快的鸣响时，才意识到是审判天使号自己躲开的！

    舰船活了过来，直到此刻西德尼才真正明白这到底意味着什么。

    他的眼中迸发出光彩：“审判天使号，干得漂亮！就这样继续！！”

    泄压阀喷出一阵长长的尖锐鸣响，如一声呼哨，回应着他的喝彩！

    米歇尔和霍莉面面相觑。

    这也行？

    事实证明，人类开船终究还是外行了些，船开船才能真正发挥出船的全部性能。

    哪怕这些船是造给人用的。

    审判天使号的闪躲似乎激怒了下方的伟大存在，又或者说，祂现在变得格外易怒。

    一瞬间，无数肢体从祂的身上伸出，密密麻麻的轰向了上方的舰队！

    西德尼从舷窗边看到了这一切，心顿时提到了嗓子眼！

    “快！卡米拉夫人，快！我们，我们……”

    西德尼说道了一半，却卡住了。

    他现在能做什么呢。

    如此多的舰船，卡米拉夫人是肯定控制不过来的。

    让船员们自己操控？

    且不提船员们大多还未从精神冲击中恢复，就算能操控的了船，也未必能躲开如此夸张的攻击！

    须知有着再造之火相助，帝国的机械技术虽然超出了时代的发达，但其控制系统却依旧简陋。

    舰长想要了解周围情况，主要依靠的还是目视。

    在这样原始的观测方法下，想躲避密密麻麻的攻击简直是天方夜谭。

    好像只能靠这些活过来的舰船了……

    西德尼压下心中的不安，看向后方的舰队。

    伟大存在的攻击转瞬即至，可就在即将命中的瞬间——

    整支舰队，仿佛拥有了生命。

    如一场舞会，每个人都开始翩然起舞，裙摆摇曳间，差之毫厘的闪躲过了所有的攻击。

    如穿过了花丛的群群蝴蝶，轻巧又优雅，那不停躲避的动作，宛若最完美的舞步。

    西德尼看得呆住了。

    这、这才是机械真正的力量？！

    原来人类从未曾发挥出它们的性能半分，在这些船上，船员只是累赘而已。

    “上升！通知远征军，上升！”西德尼终于反应了过来，毫不犹豫地大喊道。

    虽然舰队躲闪得游刃有余，但这并不意味着他们安全了。

    这只是伟大存在的随手一击，真要惹恼了祂，谁也不知会发生什么。

    他绝不相信伟大存在只有这点手段。

    西德尼的命令通报给了整支舰队，所有的舰船一起开始缓缓上升。

    这是他们潜入海渊以来，第一次上浮。

    上升诅咒的效果立刻便出现了，无论是最普通的船员，还是再造之火的贤者，齐齐地吐了口血。

    西德尼用袖口擦了擦嘴角的血迹，扭头看向米歇尔：“立刻开始准备【躯壳】！”

    米歇尔两眼一亮：“要请伟大存在出手了吗？”

    “不一定。”西德尼神情阴沉地看向下方，“我们最好还是不要掺和进这纷争中，在这里，我们唯一希求的只有自保。”

    “而且……你刚刚拿的资料我看了，【躯壳】只要未经使用，并非是不可逆的，不是么？”

    所谓制造【躯壳】的仪式，本质上是使其“居屋化”，也就是使用灵性浸染被选为祭品的存在。

    有点像烤肉前先腌制一下，只要没上烤架，洗洗也就回去了。

    当然伟大存在如果降临于其中，便自然无法存活了。

    “先准备好，如果形势迫不得已，牺牲也不可避免。”

    西德尼沉声说道。

    每一个【躯壳】都要用一条人命来填，还是高阶超凡者的命，除非万不得已，能不用还是不要用的好。

    而且西德尼总有种不好的预感，让伟大存在亲自出手，很可能带来未知的后果。

    “好！”米歇尔点了点头，径直离开了。

    他不仅要去选择志愿者，还需要通知再造之火那边。

    双方的伟大存在都指定信徒准备躯壳，说明都有下场的考量。

    选择好躯壳后，还要通过仪式和伟大存在沟通，看祂是否满意，这都需要时间，而他们现在最缺的就是时间。

    下方的伟大存在已经开始攻击，整个舰队如同风中残烛，谁也不知道能撑多久。

    “殿下！”

    霍莉的一声惊呼将西德尼拉回了现实。

    他赶忙顺着霍莉所指，向下方看去。

    随着舰队的上浮，下方伟大存在的攻击少了许多。

    西德尼本以为祂已经放过了舰队。

    但此刻他才知道，祂不过是被吸引了注意力。

    “祂在攻击梦境生物？”西德尼吃了一惊。

    之前梦境生物和祂一直相安无事，西德尼还以为祂忽略了这些古怪的生物。

    可现在，那些肢体见舰队上浮，又转去攻击梦境生物了。

    祂不住扭动着身体，扭曲着，哀嚎着疯狂的攻击。

    西德尼缓缓皱起了眉。

    刚才从下面离得近，他还没什么感觉。

    现在看来，怎么感觉……

    “祂似乎……很痛苦？”

    西德尼摩挲着下巴，总感觉祂似乎有些疯了，并非针对舰队，而是在无差别的攻击，靠近着海床的一切。

    伟大存在也会疯么？

 第六百三十九章 亮血条了 

    疯狂是一件独特的事情。

    学界对此有多重说法，最流行的是温德尔学派，他认为理性本质上是一种消耗品，当其耗尽，就会暴露出其本质。

    这个世界的底色就是疯狂，秩序与理智只是一闪而逝的火光，终究要回归无序的疯狂。

    西德尼觉得这有几分道理，但看着眼前痛苦扭曲的伟大存在，一个念头浮现了出来：

    伟大存在的本质，也是疯狂的吗？

    又或者说，祂们的理性，也有着某个终点？亦能消耗殆尽？

    也就是说，祂们只是比超凡者强大了太多，而本质上并未有多少区别？

    一种奇怪的感觉浮现了上来，西德尼不知该如何形容，一切似乎没有改变，可一切又似乎都不同了。

    他看向下方庞大的伟大存在，舔了舔嘴唇。

    一个荒唐的念头浮了上来。

    祂既然有着实体，那是否也能被打败，或者干脆……能拿来献祭？

    将伟大存在献祭给伟大存在？

    祂一定会收下的，献祭是绝对的，必将得到执行。

    帝国跌跌撞撞不择手段的向前奔行，终究是影响了每个人，只要能让帝国存续，没有什么不能牺牲，没有什么不能拿来献祭。

    那伟大存在为什么不行？

    一切都是帝国前进的燃料，而下方这个，似乎格外优质。

    这个荒唐的念头只在脑海中浮现了一瞬，便立刻被西德尼抛开了，但它切切实实的出现过，如无意播撒的种子，从干枯的土地上扎了根，只等一场雨水，便将铺满整个荒原。

    “先停一停，暂缓上浮。”西德尼的语气有些迟疑，他目光炯炯地看向远方的梦境生物。

    “看看它们会怎样做。”

    【西德尼，这是个难得的上浮机会，祂被缠住了！】

    “殿下，此地离祂还是太近，您要小心！”

    霍莉吃惊地看向了这位皇子殿下，卡米拉夫人也急切的开口，但在她们之前，审判天使号便顺从的停了下来，舰队也停了下来。

    大大小小的舰船，齐齐的看向了梦境生物们。

    梦境生物一直在伟大存在的上方游弋，仿若无知无觉的野兽，它们饮下这蜜水变得更多，却也仍旧只是安静的游动着。

    它们似乎并不在乎着下方就是伟大存在，只是与世无争的在此。

    而此刻，梦境生物们第一次遭受了攻击！

    伟大存在利爪挥下的瞬间，下方的两只梦魇旋即闪开，它们身下的梦境生物也飞快躲闪。

    然而那挥动的肢体实在太过庞大，虽然在遭受攻击的第一时间就开始闪躲，但依旧迟了。

    数只梦境生物，被活生生的拍成了肉泥。

    那一大群正在缓缓游弋的梦境生物，猛然停下了。

    它们仿佛愣住了一般，围着死掉的同伴，一动不动。

    西德尼皱起了眉头，他隐约觉得似乎有些不对。

    这些梦境生物不是没见过同类死亡，恰恰相反，它们经常死掉，无论是和血鬼作战，还是死于各种灾害，甚至有几只被舰队的螺旋桨卷进去，切成了碎片。

    它们一直都是一副漠然的态度，仿佛同类的死亡是再正常不过的事情，完全没有任何的反应。

    可现在，所有的梦境生物都停住了，它们齐齐地盯着死掉的同伴，沉默的浮在海水中。

    仿佛在祭奠，仿佛在回忆，隐约中似乎有什么发生了改变。

    这些梦境生物，似乎……不一样了。

    又一条肢体抽下，这次梦境生物没有躲避，至少数十只梦境生物死在了攻击中。

    但这次攻击，却仿佛唤醒了这些无知无觉的野兽。

    它们缓缓地从同类身上挪开了视线，望向了下方的伟大存在。

    这一个瞬间，西德尼只觉得灵性跳了跳。

    他似乎感觉到了某种情绪，是……愤怒?

    仿若来自亘古的恨意与怒火，贯穿了无数时间，点燃了这片流淌着蜜水的大海。

    只一瞬间，这些只是安静游荡的怪物，便齐刷刷地冲向了下方的伟大存在！

    迎着无数挥击着肢体，面对着庞然无比的怪物，它们发起了冲锋！

    梦境生物如一颗颗炮弹般，带着同归于尽的决然，如陨石般向下轰落！

    仿若雨水划过天空，它们密密麻麻的砸下，每一次冲击都在祂的身上造成一道伤口，凿下一块肉来！

    虽然与祂庞然无比的身体相比，这只是虫子叮咬的细小创口，可现在漫天皆是黑压压的虫子！

    不知不觉间，这些梦境生物竟然繁衍了这么多出来。

    而那些大块头的梦魇，则灵巧地闪躲开攻击，从上空俯冲，接触的瞬间便猛然旋转起来，长长的触手化作了刺刀，轻易地就从祂的身上绞下肉来！

    伟大存在的反击亦无比暴躁，它的身体疯狂变幻着形态，有时变为巨手拍击，有时长出尖刺射出，有时又是狂舞的利爪！

    一只梦魇被利爪击中，登时就被割裂成了数截，化作了尸块缓缓落下。

    可这尸块还没来得及掉下去，却又突然自我崩解，转变为了无数梦境生物，再次向着下方的伟大存在轰落！

    而在后方，成群的梦境生物狂饮着蜜水，飞速膨胀，很快便炸开，复制出一群同伴！

    而伟大存在也张开巨口吞吃着下方的海底与上方的蜜水，可无论怎样吞噬，身上的伤势都没有半分恢复的意思！

    西德尼看得目瞪口呆！

    “殿、殿下……”霍莉一向波澜不惊的声音也带上了一丝颤抖，“它们这样消耗下去，会不会……把那伟大存在耗死？！”

    确实，梦境生物的数量无穷无尽，而伟大存在的创伤却每时每刻都在不断累积。

    西德尼迟疑了一下，眼神中有了一丝动摇。

    【不可能。】

    卡米拉夫人忽的开口了。

    她的声音很是坚定。

    【根据扫描信息，下方的伟大存在大部分都还未调动起来，只要它全力出手，很快就能彻底将这些梦境生物灭杀，而它们造成的伤害，于祂来说也基本上可以忽略。】

    西德尼点了点头：“原来如此，那我们继续上浮，脱离这战场吧。”

    话音刚落，轰鸣声猛然响起，整条船都颤了颤。

    西德尼瞪大了眼，脚下的审判天使号，竟然开火了！

 第六百四十章 艾略特的回归 

    西德尼吃了一惊，这种感觉他再熟悉不过，正是审判天使号主炮的开火声！

    怎么发起进攻了？他也没下命令啊？

    “卡米拉夫人，刚刚是您……”

    【不，不是我！是审判天使号自己开的火！】

    卡米拉夫人的声音中也透着惊恐。

    她不明白，怎么审判天使未经命令就直接开火了？！

    “殿下！快看外面！”霍莉一声惊呼，西德尼立刻向舷窗外看去，随即心中咯噔一声。

    无数璀璨的光芒从舰队中亮起，向着下方的伟大存在轰去！

    整支舰队都在开火！

    这无疑惹恼了下方的伟大存在，祂伸出了肢体，猛然挥了过来！

    舰队灵巧的闪躲，随后，还击！

    西德尼张大了嘴，他终于反应了过来。

    这些活过来的战舰，竟然自作主张地发起了攻击！

    确实，它们能自作主张地闪躲，为何不能自作主张的攻击呢？

    西德尼顿时大急，他赶忙将手抚在舱壁上，将灵性蔓延上去。

    他试着用灵性触碰活过来的战舰，与它们沟通。

    很快，情绪便顺着灵性返了回来。

    “朋友……帮助！”

    西德尼脸皮抽了抽。

    他大概明白怎么回事了。

    这些刚刚诞生的生命，将一直在旁边游弋的梦境生物视为了同伴。

    而在刚刚受到攻击时，是梦境生物的反击才让舰队脱险。

    如今，梦境生物们受到了攻击，这些活过来的战舰立刻很讲义气地决定帮忙！

    西德尼面色发苦，战舰决定帮忙也就算了，可战舰里面还有人类啊，它们也不问问自己的意见吗？

    但很可惜，它们确实有不问自己意见，强行加入战斗的能力。

    倘若是之前，强行上浮脱离战场也就算了，现在整个舰队和伟大存在绞在了一起，西德尼可不敢直接命令脱离了。

    伟大存在的攻击目不暇接，全靠这些战舰自己躲避，要是强行去抢方向舵，很大概率被当场击毁！

    西德尼深吸了口气，强行稳定下心绪来。

    他指挥过许多战斗，出乎意料、无法掌控的事情多的是。

    准确点说，战场上能够控制的其实只有士兵，地势、天气、严寒，这些一个都无法控制。

    现在不过是多了一重阻碍而已，没什么大不了的。

    “卡米拉夫人，我们一起试着指挥这场战斗，尽量让这些活过来的舰船按照我们的意图行事，我们要尽量和下方保持距离，一点点脱离战斗！”

    【好！】

    西德尼看向霍莉：“霍莉，你立刻去找米歇尔，看看他的【躯壳】准备的如何了，这次指不定还真能用上！”

    霍莉的靴子磕在一起，行了一礼，正准备离开，却听到西德尼的声音从后方传来：

    “将绘制仪式的工具拿来。”

    霍莉的眼瞳缓缓放大了：“殿下！您，您请三思！”

    “拿来吧，面对伟大存在，我们需要压上一切。”

    -----------------

    艾略特一路向下攀登，终于来到了冰川的最下方。

    老实说他的攀爬技术实在不怎么样，还缺少保险用的绳子。

    但每当出现了危险时，身上的红芒一绕，便能从冰壁上烫出一个窟窿，卡住他的冰爪或冰镐，方便他稳住身形。

    就这么一路的顺利攀到了崖底。

    而此刻，艾略特终于能一窥这退潮的真正面目了。

    在冰壁的最底端，是一望无际的广袤冰原。

    这里一片纯白，完全看不到其他，看得久了甚至有些炫目，眼睛有些疼痛，视野中的一切仿佛都隔了层磨砂玻璃。

    似乎是察觉到了他的不适，身上的红芒绕上了他的双眼，温暖柔和的感觉覆了上来，祛除了不适，视野中微微泛红，又能正常视物了。

    “谢谢啊。”

    踩在冰面上，艾略特趴下身子，将脸贴在冰面上向下望去。

    冰中封存了不少气泡，能见度一般，他只能隐约看到下方沸腾的海水。

    “嗯？退潮截止了吗？怎么不再向下了？”

    艾略特有些不解。

    不过海水不再向下是件好事，他终于赶上了退潮的进度，接下来只要挖穿冰层，就能回到月之海了！

    但……

    艾略特数着气泡，稍稍估量了一下冰层的厚度，随即面露难色。

    这冰川起码有好几米厚，他要是用冰镐去挖，就算他是超凡者也得挖个几天几夜。

    而且……

    艾略特惊讶地发现，他刚开始向下挖掘，身上的那层红芒便消散了。

    凛冽的寒风如刀，瞬间钻进了他的衣服中，在他的脊骨上刮磨。

    艾略特打了个寒颤，下意识地站起身来。

    奇怪的事情来了，红芒又回来了，严寒瞬间被驱散。

    艾略特面色古怪地实验了一会儿，发现只要一开始向下挖，红芒就消失。

    而一旦停下，那红芒就回来。

    “……祂不想让我下到海中？”

    这又为什么？

    一个念头很快浮现了出来：“一定是海中有好东西，祂不希望我得到！”

    艾略特微微眯起眼，将这个想法压了下去。

    不论【铸炉】阻止自己下去是出于好意还是恶意，自己都必须得想办法回到海中。

    留在冰川上，虽然有着红芒的庇护，肯定是死不了，但他的同伴，他的信徒，他的家族都在下方，他无法抛弃他们独自苟活。

    “既然【铸炉】不愿帮我，那就自己想想办法吧。”艾略特的目光扫向周围，很快两眼一亮。

    他看到了一大堆从上方落下的废弃材料。

    艾略特一边走过去，一边取下了背上的机械手，从中挑挑捡捡了起来。

    由于这并不算是在冰层上挖掘，那红芒并没有消失，艾略特得以顺利地改造起了机械臂。

    这次，他准备搓个大家伙出来。

    之前将自己从冰壁中破出，一共也就挖了不到半米深的冰，而想要回到大海，工程量何止翻了十倍。

    而且挖掘冰面红芒会消失，还要顶着刺骨的寒风，在冻死前挖下去。

    所以这次做的机械一定得效率够高。

    进了大海之后，他还得快些找到舰队或是通往庭院的裂隙，所以最好这次的机械还有在海中移动的能力。

    “开干吧，让我看看这机械天赋的极限在哪！”

 第六百四十一章 看看我搞出了大家伙！ 

    这莫名奇妙得来的机械天赋，艾略特完全不知道来自何方。

    但管它呢，他算是想明白了，在这个世界中到处都是秘密，若是因此畏畏缩缩，只会止步不前。

    能用的上就先用着，出了问题再解决就是。

    他现在最需要的就是赶快去找差分机，没有差分机，再安全也是等死，有了差分机，无论遇到什么麻烦都有一线希望。

    接下来，他将一切完全交由了直觉，跟随着感觉快速开始了组装。

    这堆废料中的零件并不足够。

    但他注意到远处还有其他几处堆积的掉落物。

    艾略特很快搓出了一个雪橇，不怎么牢靠，但也勉强能在冰面上滑行，这就够了。

    他不断在零件中往返、游走，时而往雪橇上加些东西，时而摇了摇头又拆下。

    身边的零件越来越多，他的雪橇也越来越庞大。

    渐渐的，他不再是坐进去，而是钻进去。

    不知过了多久，艾略特终于恍然的抬起头。

    冰川中没有光亮，只有身边的红芒隐约照亮一圈。

    他看向自己眼前的庞然大物。

    那仍是一只雪橇的模样，只是个头大了太多太多。

    比叉车要大，比他撞过的大运要稍小。

    不过在这台雪橇前面，却加装了一只巨大的钻头。

    整体看上去极为简陋，甚至不太对称，毕竟都是用废弃零件拼装而成的。

    虽然破破烂烂的，但其实还算结实，艾略特全力踹了几脚上去，竟只是稍稍晃了晃。

    艾略特心情有些复杂。

    老实说，他直到现在都没太搞明白这台巨大机器的原理，他只是感觉可以这么组装，就真的装出来了。

    这天赋没有他想象的那么强，直接把他变成了强大的机械师。

    但也没那么弱，虽然看上去有些简陋，但他真的拼装了出来。

    至于它能不能动，效果如何，能不能打穿冰面……

    艾略特摩挲了一下下巴，感觉应该问题不大。

    “总之，先试试吧。”

    他灵巧的爬到了上面的驾驶位上，拉动拉杆，又猛的拽动一根钢索。

    灵性顺着钢铁涌入。

    哐当、哐当、哐当……

    拼凑而成的丑陋机器被注入了动力，飞轮开始旋转。

    前方的巨大钻头，也开始了缓缓的旋转。

    仿佛终于意识到了艾略特想要做什么，他身上那层红芒闪了闪，忽的消散了。

    但艾略特也做好了准备，他深吸了一口气，将左手中的控制杆向前推。

    只见前方的钻头渐渐快了起来。

    艾略特跳下座位，来到车边，一脚踢飞了卡在下方的木头，这台巨大的“雪橇”就顺着早已准备好的斜坡开始向下滑！

    斜坡的角度越来越抖，车子的速度也越来越快，终于，它猛的撞向了冰面！

    钻头与冰面碰撞的那一刹，漫天冰屑飞扬，红芒闪了闪，终究还是隐去了，没有为他挡下。

    艾略特将双臂横在眼前，高兴的呼喊了一声，待冰屑的冲击减弱，他才小心的挪开了个缝，向前看去。

    这台雪橇自然没有加装什么前挡风玻璃，就算有玻璃坠落，来到下面也早已摔坏了。

    躲开喷溅的冰渣，艾略特欣喜的发现他的雪橇已经钻入了冰层中！

    竟然真的能用！

    这真是种奇妙的感觉，他做事一向都依仗精准的计算，差分机上能就是能，不能就是不能。

    而此刻，凭借着模糊的直觉与下意识的判断，他居然真的成功了，这还是第一次。

    看着冰层在钻头的轰鸣下不断被钻开，艾略特满心期待的望向下方的月之海。

    终于，钻头前方涌出了海水！

    “成功了！居然真的回到月之海了！”

    艾略特兴奋的拉动拉杆，钻头的速度稍慢了些，却搅动着海水，推动雪橇向前驶去！

    他头也不回的驶向了深海。

    在艾略特的身影渐渐消失于海中许久，刚刚那洞口处，缓缓站起了一个红芒组成的躯体，望着他离开的背影，随后渐渐消散。

    来到海中，艾略特才真正的感觉到麻烦。

    确实，他不会被海水侵蚀，还有着能移动的雪橇。

    但现在问题是，他不知道该去哪儿啊！

    “要是我操控的主角是梅芙就好了，这时直接用【狂猎】感知一下，直接就知道庭院在哪里了。”

    “唉，凡妮莎。”

    艾略特思索了半天，也实在想不出什么好法子。

    说起来庭院是他的梦境他居然不知道在哪，也是离谱。

    “不如先去海底附近好了。”

    艾略特索性操纵着雪橇，一路下潜。

    这一下潜就感觉出不对劲了。

    “这海水怎么这么甜？”

    之前刚来到海中他就隐约觉得，海水有些发甜，现在随着下潜，这海水简直甜得像是蜜。

    艾略特是不太能吃甜的，每天老管家给他准备的甜点，他都感觉甜的发齁。

    要是咬一大口，甚至会犯恶心。

    凡妮莎能一块接一块吃的点心，他吃两块就觉得腻。

    可这海水，明明感觉越来越甜，却丝毫没有让他感觉厌恶。

    恰巧相反，他感觉无比的舒适与温暖，身体与灵性同时在这蜜水中徜徉。

    不仅如此，他还感觉身体中的生机在快速恢复。

    之前有着红芒庇护，【秘术·透支】带来的衰老被稀释了大半，而此刻，却在蜜水中彻底恢复了。

    “这么神奇？！”

    “等等，这是不是说……”

    艾略特思索了片刻，直接开启了【秘术·透支】。

    原本消耗了不少的灵性，瞬间被彻底布满，狂暴的生命力涌入了四肢百骸！

    艾略特瞬间睁大了双眼。

    而无形之术带来的副作用，又快速被蜜水补满了，他因衰老而丧失的生机再次恢复，而此刻他的【秘术·透支】甚至没有结束！

    “嘶……无限蓝随便扔技能？”

    他想了想，打开了【灵视】。

    在【秘术·透支】的加持下，【灵视】的效果也提升了不少，感觉自己看得更加清晰了，感知到的灵性也更远。

    “嗯？”

    艾略特忽的微微眯起眼，他隐约在下方发现了些许泛着光的东西。

    拉动拉杆，灵性猛然灌注，雪橇发出了一声狂暴的嘶吼，向着下方冲去！

 第六百四十二章 神降 

    【灵视】的追寻比他想象的还要远些，艾略特足足潜了好半天才靠了过去。

    这里应当距离海底不远了吧？艾略特只觉得附近的海水愈发甜美，甚至有几分粘稠。

    张开口时，就像把蜂蜜直接往嘴里灌。

    他很快来到了那闪烁着微光的物件前，到了这时，艾略特才看清全貌。

    “绳子？”

    那不是什么物件，而是一根细绳，在海水中若隐若现，若不是他有着【灵视】还真看不分明。

    思索了片刻，艾略特伸手去触碰了一下。

    反正开着【秘术·透支】呢，大不了把这手剁了，能长新的。

    然而那绳索并没有伤害他，反而给他一种熟悉的感觉，其中甚至隐约掺杂着些灵性。

    感知着那灵性，艾略特愈发觉得熟悉，片刻后，他终于想了起来，这是什么东西。

    “蛛丝？！”

    艾略特心中一喜。

    这下好了，能在海底铺蛛丝的，除了维多利亚他想不到第二个。

    找到蛛丝就相当于找到维多利亚，找到维多利亚就相当于找到庭院，找到庭院就相当于找到差分机！

    这可是比找到舰队都好的选项！

    毕竟艾略特的力量全都来自于差分机，只要他的外挂上线，一切都会好起来的！

    至于差分机核心，艾略特现在也顾不上这么多了，只能先找到庭院，然后发动信徒们去帮忙找了。

    艾略特当即便顺着蛛丝，拉动雪橇的拉杆前进了！

    只是他刚走了一段，却又停了下来，回头望去。

    在他后方，隐约有爆炸声与嘶吼声传来。

    那爆炸的轰鸣声在海水中又沉又闷，但艾略特仍然分辨了出来：

    “……舰队？！”

    艾略特看向身后，咬了咬牙。

    舰队就在身后，西德尼也在那边，那边需要他。

    可艾略特终究还是回过了头，顺着蛛丝继续向前驶去。

    没有差分机，他回去也帮不上多少忙，现在最重要的，还是找到差分机！

    他自己赶回去，除了送死什么都做不到。

    可没过多久，艾略特却又停了下来。

    倒不是他又改变了想法，而是在他灵性的感知中，察觉到了一个奇怪的东西，一个绝对不该出现在那边的东西。

    “【躯壳】？！”

    隔着不知多远，艾略特却莫名地察觉到，那边出现了一具【躯壳】。

    这绝不可能，艾略特之前找了那么久的【躯壳】，一直都没找到。

    倘若舰队中有，他早感知到了。

    “也就是说，这是一具新出现的【躯壳】？”

    “这……”

    艾略特试着将灵性引出，他震惊地发现，在【秘术·透支】的加强下，他竟然能控制那具【躯壳】？！

    艾略特顿时心动了起来。

    他如果自己的本体继续沿着蛛丝前行，再用【遵从】控制【躯壳】，岂不是既能去庭院，又能看看舰队那边的战局了吗？

    只是……这躯壳既然不太可能是舰队的，该不会是舰队敌人那边的吧？

    “嗯？”

    灵性中又是一动。

    艾略特只是迟疑了片刻，对那具【躯壳】的感知就消散了大半，只留下了若有若无的感觉。

    就好像……

    被人抢先占有了。

    艾略特顿时瞪大了眼。

    他本来其实也没太想去控制这具躯壳，可突然被人抢了，就莫名让他有了股紧迫感。

    正巧，舰队那边不知为何，又出现了一具【躯壳】。

    这次艾略特毫不犹豫地发动了【遵从】，他决定先下手为强，省的再被抢走！

    他只觉得眼前猛然一黑。

    -----------------

    “西德尼，快过来！”米歇尔推开了舱门，不由分说地将西德尼拉走，“我已经完成了仪式，准备好了【躯壳】！”

    “为了防止意外，暂时先准备了两具。”

    西德尼先和卡米拉夫人打了个招呼，让她看着点舰队，这才带着霍莉跟着米歇尔走去。

    “都是谁？”

    “两名宫廷卫队长，我带出来的神官。”

    米歇尔的目光不着痕迹的扫过了霍莉。

    霍莉毫不犹豫地开口：“西德尼殿下，请让我也去准备仪式吧。”

    西德尼嘴唇颤了下，却什么都没有说。

    远征军是去上战场的，个人实力对战局的影响不大，皇室并没有带太多的超凡者。

    而能到高阶的，也就那么几人。

    米歇尔由于负责后勤与治疗，反而带来的高阶手下更多些，西德尼这边却只有霍莉。

    两人说到底也只是合作关系，米歇尔可以多出些人手，但西德尼这边不能不出。

    可一想到要让霍莉也去当【躯壳】，西德尼就攥紧了拳，但他说不出拒绝的话。

    如果只让别人牺牲，那他又有何资格站在这里指挥舰队？

    走廊中沉默了一瞬，只能听到三人沉重的脚步声。

    最后却是米歇尔打破了沉默：“不至于此，霍莉阁下，西德尼需要你的辅佐，你的顺序排在我后面。”

    他有些不好意思地笑了笑：“抱歉，我对战场实在是一窍不通，打架还行，指挥确实帮不上忙，在这里，你比我更重要。”

    西德尼惊讶地看向了米歇尔，仿佛第一次认识他的这位兄长。

    米歇尔耸了耸肩：“这样看我做什么？这里虽然是月之海，可我们身后就是帝国，如果不能将舰队带回去，我活着回去又有什么意义？”

    他嗤笑了一声：“真如那些贵族们，苟活到第二纪元毁灭的最后一刻，才结束这可悲的生命吗？”

    西德尼抿紧了嘴，没有说话，只是脚步快了几分。

    “到了。”

    米歇尔推开了舱门，西德尼第一眼就看到了地上密密麻麻的仪式线条。

    仪式中有两个祭品位，却只有一个位置躺着个男人。

    另一个位置处，则站着一名身着神官袍的女人。

    西德尼认识她，是舰队中的治疗师之一，之前去了其他舰船中治疗受了精神创伤的船员。

    而此刻，她的神情淡漠，看不出任何细微的情绪。

    那并不冰冷，而是冷漠，她只是站在这里，目光中并无半分仁慈。

    西德尼望向她，视线却穿过了她的身体，女人的身形仿佛从他眼前消失了，能看见的只有仿若来自亘古的辉光。

    他看着那辉光，好似度过了无穷岁月，又好似只有一瞬，那是冷漠无情的秩序，那是理性中流溢出的光明。

    （五更！第四天！）

 第六百四十三章 “就是你抢了我的【躯壳】？” 

    “祂是一位不那么古老的伟大存在，执掌光、理性与知识，按理来说图书馆与镜子也应归属其权柄，但这两者却分属流溢之庭与镜渊，其原因尚不明确。”

    ——《为义者言·卷三》

    “正义从不怯懦！”

    ——《霍芬瓦尔帝国编年史》

    “祂去的最晚，分得最少，却不得不面对蜂拥而来的蠕虫……或许正是因此，祂对现世兴趣不大，几乎从不离开自己的居屋。”

    ——《圣典·蠕虫之卷》

    “据说祂曾庇护蜘蛛，但飞蛾否定了这种说法。”

    ——《惊天秘闻！世界的十大未解之谜与七次阴谋！从另一个角度睁眼看世界！一百个不得不读的睡前小故事第七十三版》

    西德尼感觉自己仿佛已经伫立在此，度过了成千上万年，可当他回过神来之时，却发现他不过愣神了片刻，沉溺于了那眼瞳中的辉光。

    不需要思考，直觉在理性之前给出了回答，眼前之人定然是伟大存在，是皇室信奉的【无名正义】。

    祂并没有看向自己，祂并没有看向任何人，祂是理性的具象化，祂只是存在，便让人不住颤栗。

    西德尼整个人都僵住了，像一尊石像，米歇尔也没好到哪去，两人身后的霍莉赶忙将右手按在颅顶，做出宫廷中祈祷与赞颂的手势。

    这引得祂看了过来，祂的目光从虚空中缓缓聚焦，穿过西德尼与米歇尔，落在了霍莉的身上。

    最后，她轻轻张开了口，她没有说话，话语却争先恐后地拼凑组合，替她发声：

    “介壳种？”

    三人一怔，霍莉亦是满脸茫然，她不明白这个词是什么意思，听上去像是某种询问。

    她背上划过冷汗，犹豫了片刻决定实话实说：“请问什么是介壳种？我从未听说过这个词。”

    随后她用求助的眼神望向西德尼，可西德尼依旧是一副失神的样子。

    【无名正义】正想回答，忽的怔了一下，那副淡漠无情的样子第一次出现了一丝裂痕。

    祂的目光中划过一丝难以置信，随后缓缓转过身。

    在祂身后，那完成了【躯壳】制造仪式的祭坛之上，另一具躺在上面的【躯壳】，忽的动了下。

    不知怎的，舱室内的西德尼和米歇尔忽的恢复了行动能力，仿佛那恐怖的威压突然散去了。

    他们目瞪口呆地看着祭坛上的男人。

    “这……这是怎么回事？”

    西德尼小声问向米歇尔。

    “我不知道啊，我只是准备了两具躯壳，都严格按照仪式执行的！”米歇尔顿了顿，目光想要扫向前方的【无名正义】，却又不敢。

    他只得压低了声音说道：“按照祂的仪式。”

    那这什么意思？

    有两个【无名正义】？

    有人能抢经过了【无名正义】仪式的躯壳？

    接下来会发生什么？

    西德尼顿时闭上了嘴巴。

    他此刻脑中冒出了一大堆猜测，每个都足够称得上亵渎。

    最关键的是，他注意到了【无名正义】看向那人的目光。

    那仿佛自亘古便丢掉了一切情绪，唯余理性的目光中，竟搀上了一丝震惊！

    究竟是谁，连伟大存在也会感到震惊？！

    舱室内诡异的安静了下来，所有人都静静的看着祭坛上。

    只见那名躺在祭品位的男人，缓缓的坐直了身子。

    他摇了摇头，似乎还有些眩晕，片刻后才回过神来，下意识地扭头看向舱门处。

    随后就脸色一喜：“西德尼！”

    西德尼浑身哆嗦了一下，腿一软，差点没摔倒。

    他还没想好怎么回答，就看到那个男人竟这么站起了身，走了出来！

    舱室有些狭窄，他被【无名正义】挡住了去路，便自然而然地伸出手，将祂拨到一边。

    这次舱室内的三人都哆嗦了一下。

    西德尼已经不敢抬头看向男人的眼睛了，他感觉自己很可能卷到了什么不得了的事情之中！

    似乎感觉三人的样子有些奇怪，他不解地挠了挠头：“你们怎么了？有什么问题吗？”

    “没有！”西德尼立刻回答道，声音都有些变调。

    这人自然是艾略特。

    他现在陷入了一种极为奇妙的状态。

    之前用差分机操控凡妮莎时，大多是抽离的第三视角，最多通过灵性得到一些通感。

    而现在操纵这躯壳，他直接沉浸式感知了。

    就好像多了一具躯体，他有了两双眼睛，同时操纵起了自己的躯体和这具【躯壳】。

    这也导致艾略特并不需要什么适应，就完美地操控起了【躯壳】——这和操控自己的身体没多少区别。

    只是另一边开着雪橇的艾略特，反应就迟钝了起来，仿佛一直处于了分心状态。

    看到西德尼和米歇尔都没事，艾略特也是松了口气。

    他之前可是担心的很，舰队这边这么大动静，肯定已经交上火了，现在看到两人都还活着，他多少也是放心了些。

    接下来只要找到差分机，一切都会好起来的！

    到时候看他再次微操舰队，把对面的血鬼全都打爆！

    话说现在是不是和血鬼在战斗，他还真不清楚，只希望别和梦境生物打起来就行。

    不过这些也不着急，想要操控战场，得等找到差分机才行，现在嘛，还是先搞清【躯壳】到底是怎么回事！

    艾略特低头看了看自己穿着的神官服，又缓缓看向了刚刚被他挤到一边的女人，她也穿着同款神官服，其上绘制的仪式符文半点不差。

    而且脸上一点表情也没有，这让艾略特想起了自己差分机操控的角色。

    艾略特微微眯起了眼，如果他没猜错的话，眼前的女人，就是另一具【躯壳】！

    或许这人就是用催眠之类的手法，操控了这具【躯壳】！

    艾略特想起刚刚的经历，他本来还在犹豫是不是要控制躯壳，结果却突然被抢先了。

    就是她抢的？

    一想到自己本来两个能用的【躯壳】就这么少了一个，艾略特的目光顿时不善了起来。

    反正现在不是本体，丢掉了也问题不大，艾略特决定强硬一点，试探一下。

    “就是你抢了我的【躯壳】？”

    舱室内瞬间鸦雀无声。

 第六百四十四章 【正义】从不怯懦！ 

    西德尼只觉得自己的血液都要结冰了！

    他知道伟大存在来了是准备下场参战的，只是没想到要在他的船里战啊！

    这眼看就要打起来了，他现在还来得及跑吗？

    还有降临在另一具躯壳里的究竟是谁？！

    祂竟直接占据了【无名正义】的躯壳，然后还要说【无名正义】抢祂的躯壳？

    这也太不讲道理了吧？！

    不过不讲理归不讲理，祂的强大也是毋庸置疑的。

    西德尼已经是高阶超凡者，可仅仅站在【无名正义】附近，就能感受到那股巨大的压力，仿若站在庞然之物身侧，那种稍稍挪动一下身子就能将自己碾碎的感觉，用言语难以形容。

    而对于那男人，西德尼却感受不到一丝一毫的威压，仿佛只是一个普通人一般。

    普通人？

    西德尼脑海中浮现出这个念头的时候，他自己都感觉荒诞。

    男人刚刚随手将【无名正义】推到一边，仅凭那随意的动作，就可得知他的强大。

    西德尼直到现在双腿都在战栗，完全无法挪动，更不要提那如此自然的行动了。

    而感知不到眼前男人的压力……

    西德尼苦笑了一下，还能有什么原因？

    他太过弱小，弱小到了无法感知到祂究竟强大到了何种程度。

    从些许细节中都能察觉到眼前男人是怎样的存在，更不要提，祂强行占据了【无名正义】的躯壳。

    这简直是西德尼闻所未闻之事。

    每一名伟大存在，其道途、力量、权柄都各不相同，献祭与仪式最重要的就是不要搞错祭品。

    而现在，米歇尔用【无名正义】的仪轨制造出的【躯壳】，祂竟然能强行占有？

    这是赤裸裸的宣示力量！

    总不能是【无名正义】的力量和祂系出同源吧？

    而如此强行挑衅，【无名正义】必然会出手！

    祂占据了自己信徒的躯壳，这能忍？

    关键是，两位伟大存在现在都在他的船上啊！

    他们会专门为了自己这信徒，再远远的找个地方打架吗？

    西德尼现在满脸迷茫，他从未想到过会出现这样的事情。

    早知道不准备什么躯壳了，这还不如跟着梦境生物一起和下边那家伙拼了。

    他的眼中浮现出绝望。

    艾略特说完之后，并没有什么动作，而是谨慎地打量着对方，一边暗自调动灵性感知。

    若是眼前之人类似莉莉安，是个强大的超凡者，那他直接就退出躯壳的控制。

    若是如他一般取巧控制的，那也能诈出些信息来！

    他这次过来能做的事情并不多，多拿些信息才是最重要的。

    看到西德尼和米歇尔没有出事，艾略特便没有多少其他的顾虑了，现在解决一下这个和他抢【躯壳】的，也算是解决一下隐患。

    艾略特试着开启了【灵视】，惊喜地发现居然成功了，这【躯壳】甚至能让他借来使用自己的力量！

    于是他便使用【灵视】直直地看向了女人！

    那女人似乎注意到了艾略特眼中的光芒亮起，只见她眼珠向上一翻，整个人僵了一下。

    艾略特愣了一下，这是在做什么？

    对自己翻了个白眼？

    很快艾略特就意识到发生了什么。

    一种奇妙的感觉猛然从心中出现，多少让他有些熟悉。

    ——灵性在提示他，附近出现了一具【躯壳】。

    眼前的女人，又变成空荡荡的躯壳。

    “走了？”

    这是什么意思？

    一句话都不说就走，这么干脆的吗？

    在艾略特惊讶的目光中，眼前的女人眼珠渐渐翻了回来，踉跄了一下，扶着额头差点摔倒。

    “我还活着？这是怎么回事……殿下？”

    女人惊讶的看向眼前的几人，满脸迷茫。

    很快，她的目光就落在了西德尼与米歇尔脸上，这两人此刻的神情，真是她平生仅见的精彩。

    西德尼难以用语言形容此刻他心中的震惊。

    看向眼前男人的目光都变了。

    他已经尽量往高了去猜祂的身份，没想到还是比自己想象的要更夸张！

    【无名正义】面对挑衅，竟然没有任何回应，直接就这样走了？

    甚至……还带着一丝匆忙，仿佛不愿与祂照面一样？

    西德尼对此很是确定，因为在刚刚见到【无名正义】时，祂是站在原地等待着几人的，西德尼明显感觉祂似乎有话要对自己这些信徒们说。

    而此刻却直接离去了，面对挑衅甚至没有任何回应……

    西德尼已经不敢再想下去了。

    但此刻麻烦才刚刚开始。

    他所信奉的主是走了，那个占据了【无名正义】躯壳的男人，可还在啊！

    祂转过身，目光再次落在了西德尼身上。

    西德尼哆嗦了一下，他这才想起来，这个强大的存在，来此后第一个呼喊的名字，并非【无名正义】，而是他西德尼！

    什么意思？祂盯上自己了？

    西德尼心中发苦，只觉得眼前的一切简直荒唐到了不真实的程度。

    在他身后，霍莉与米歇尔也将这一切看在了眼中。

    现在眼看祂向西德尼走来，两人顿时有些坐不住了。

    霍莉攥紧了剑柄，正想开口，米歇尔却抢先一步站了出来：“咳，西德尼，再造之火的【躯壳】应该也准备好了，【铸炉】应该会过来吧？”

    【铸炉】？

    西德尼两眼一亮，顿时明白了米歇尔的意思。

    除了皇室这边，米歇尔也将制造躯壳的方法告知了再造之火，让那边也能准备【躯壳】。

    毕竟之前【铸炉】与【无名正义】都要求信徒提供【躯壳】，想来也都是准备亲自下场的。

    这就是米歇尔的计划，他想借【铸炉】的名头威吓一下眼前的存在。

    毕竟眼前的寄宿在男人身体中的，必然是一位伟大存在。

    而他们三人，不，整个审判天使号上的所有人，加在一起都未必能对祂造成什么威胁。

    虽然这里的只是一具【躯壳】，只能让祂发挥出一点力量。

    但就这一点，将他们全都碾死恐怕问题不大。

    果然，男人听到【铸炉】与【躯壳】，直接两眼一亮。

    “在哪？带我去看看！”

    米歇尔心中暗喜，有【铸炉】在，谅必能将祂吓退！

 第六百四十五章 高阶之上的存在 

    西德尼闻言也是松了口气，用感激的目光看向米歇尔。

    他第一次觉得，自己这位皇兄还是靠谱的！

    有【铸炉】在，应该是没有什么问题的。

    并称为“七正神”的八位存在，虽然名义上是平等的，但那只是给信徒们的宣传。

    身为正神信徒，从各种蛛丝马迹中，也能隐约得出些许有关伟大存在的线索。

    虽然不愿意承认，但西德尼知道，【无名正义】其实在七正神中是偏弱的。

    祂似乎是更为年轻些的伟大存在，其余的七正神每个都比祂古老与强大。

    而在七正神中，最强大的还是【铸炉】。

    据说在更古老的时代，【铸炉】曾经比现在更加强大，甚至曾主宰过世界的秩序。

    只是后来不知发生了什么，【铸炉】不再活跃，亦几乎不会给予信徒们任何回应。

    是的，【铸炉】与现世的联系是最薄弱的，自从神话纪元结束，祂一次都未曾理会过信徒们的祈祷，亦未有关于祂的任何传说流出。

    所以西德尼才对艾略特获得【铸炉】赐福如此震惊。

    他是两个纪元以来，唯一获得赐福与回应的信徒。

    不论【铸炉】究竟为何沉寂，祂的力量仍然毋庸置疑。

    虽然伟大存在的力量并不与世俗世界的实力划等号，【铸炉】也从来不管祂的这些信徒，但其他几家贵族哪怕抱团，却也不敢对斯特林家出手。

    自己这些凡人都知道的事情，眼前的伟大存在想来更加清楚。

    这就是米歇尔的聪明之处了，他提到【铸炉】，便自然而然地将祸水东引。

    至于会不会给再造之火带来麻烦……

    在他们面前的可是伟大存在！祂要是真出手了，所有人，都得死！

    还不如赶紧看看能不能用【铸炉】把祂吓走！

    所以在听到祂愿意去见【铸炉】的时候，三人几乎是齐齐的松了一口气。

    “就在这边，我带您过去！”

    米歇尔立刻上前一步引路。

    再造之火的旗舰并不在这里，甚至不是任何一条舰船，而是他们的战争堡垒。

    不过再造之火的机械神甫们，却大多就在审判天使号上。

    原因无它，因为艾略特就在这条船上。

    之前艾略特突然要求阿伦将他带走，阿伦也忠实地执行了他的命令，将他带回了船舱。

    随后，阿伦拒绝了所有人的探访。

    西德尼并没有说什么，反而将附近的舱室专门空了出来，供机械神甫们使用。

    再后来战况愈发紧急，他也没功夫去关注艾略特的事情了。

    现在艾略特仍在之前的房间中，由阿伦亲自带人把守着。

    西德尼过去的时候，却发现机械神甫们正在和阿伦激烈地讨论着。

    “……就是在这里，卜筮核心显示这里有着最优质的【躯壳】！请让我们进去！”

    “你是说公爵大人适合当【躯壳】吗？”

    “不可能是公爵大人，他的家主协议已经生效，卜筮核心会将其自动排除在外，我们需要去寻找【躯壳】以供我主降临！”

    一名机械神甫地站在阿伦前方，声音中满是冰冷的机械感。

    阿伦却寸步不让：“这是公爵大人的命令，他不允许一切人踏入此地。”

    “我需要面见公爵大人！”

    “公爵大人暂不见客。”

    双方的争执虽然激烈，但并没有要爆发冲突的意思。

    艾略特受到了【铸炉】的赐福与神启，又奇迹一般指挥了与血鬼的作战，威望如日中天，阿伦一句是艾略特的命令，哪怕是再造之火的贤者们也不敢逾越。

    而阿伦看似面色平淡，实际心中已经是极为焦急。

    他知道，艾略特压根不在这里。

    屋里的是艾尔莎的尸体，不知因何缘故扮为了艾略特指挥。

    而他作为圣餐会信徒，能做的只有尽量让这边不去露馅。

    而随着时间的流逝，无论是再造之火的机械神甫，还是西德尼那边都有些起了疑心，想要隐瞒也越来越困难。

    可关键艾略特大人究竟在哪，阿伦也不知道。

    也不知这样下去能撑多久。

    听着这边的争执，米歇尔和西德尼对视了一眼，两人都是大事不妙的神情。

    这些机械神甫，该不会还没开始制造躯壳吧？

    也就是说，现在【铸炉】不在？

    这不是完蛋了吗！

    两人疯狂地交换着眼神，西德尼瞥了眼身后的那个女人，也就是【无名正义】离开后的那人。

    “能不能让她替代再造之火的【躯壳】？”

    米歇尔面色难看地摇了摇头：“想要供伟大存在降临，必须要同一道途才行！”

    西德尼眼角抽了抽。

    必须同一道途？那跟着他们的伟大存在怎么就能降临？

    眼看着已经走了过来，西德尼没有办法，只得硬着头皮站了出来：

    “再造之火准备的【躯壳】如何了？伟大存在是否已经降临？”

    阿伦身前的机械神甫转过了头，看到是西德尼颔首行礼。

    “殿下，我的卜筮核心探查到，在这屋中之人【躯壳】适配程度最高，根据协议，应由其充当躯壳。”

    他瞥了眼阿伦。

    阿伦不是再造之火的人，反而是艾略特的嫡系，再造之火的机械神甫和他明显不怎么对付。

    西德尼完全不想参合进这些乱七八糟的事中，他只想尽快找个躯壳：

    “其他人不行吗？你们再造之火的高阶成员不少吧？”

    机械神甫却摇了摇头：“根据密书库中检索到的文档，想让【铸炉】降临于此，高阶的超凡者并不足够，需要大贤者级别的信徒方可，在此地的大贤者，只有卡米拉夫人。”

    西德尼吃了一惊。

    每一次升华，困难程度都是指数级提升的。

    对帝国来说，想堆出一名高阶的超凡者并不算困难，但能抵达高阶之上的却只有寥寥数人。

    皇室中只有陛下达到了，西德尼、米歇尔他们都只不过是高阶而已。

    斯特林家在老公爵离开后，也只有卡米拉夫人一人。

    整个帝国明面上也不过十余人而已。

    换一种说法更加直观，抵达了高阶之上，就有资格试着再次攀升，抵达不朽了。

    【铸炉】竟如此强大，高阶的超凡者都无法承载祂的力量一瞬？

 第六百四十六章 【铸炉】来了 

    到了这一层级，就真正的有了质变。

    高阶的超凡者不过是更能打一些而已，让西德尼亲自上战场，或许能多砍死些敌人，但无法左右战局。

    而卡米拉夫人一人就能指挥整支舰队，是真正能改变战场的程度。

    将这等强者作为一次性的消耗品？

    不，不可能，哪怕这能换来伟大存在亲自出手也是亏的。

    除非真能将这海底的蜜水尽数搬回帝国，多堆出几人出来，否则无论如何都无法制造这样的【躯壳】。

    “这是【铸炉】的要求？”西德尼不死心的问道。

    “正是。”

    这下西德尼面色难看了起来。

    【铸炉】无法来此，那身后的伟大存在谁来处理？

    看祂这样子，也没打算下船去和海底的伟大存在打架。

    不过唯一值得庆幸的是，祂能降临在高阶超凡者转化的【躯壳】中，想来比起【铸炉】还是弱一筹的，能不能想个办法将祂逼走？

    西德尼这边还没想到办法，却听到机械神甫再次开口了：“话虽如此，不过我们的卜筮核心探查到，这边就有一个可以制造【躯壳】的存在。”

    西德尼两眼顿时一亮，脱口而出：“不会是艾略特吧？”

    说完他才想起，艾略特不过一阶而已，不可能会是他。

    “绝无可能，我们早已将家主大人录入数据库，标定了他的灵魂特征码，卜筮核心能自动将他排除在探查范围外。”

    西德尼点了点头，看向阿伦。

    在他看来，估计是阿伦的某位同伴，不知为何恰巧符合【铸炉】的标准。

    “可以详细说说吗？”

    “我主【铸炉】所看中的并非单纯的力量，祂是熔毁与重铸之神，凡可造之材，皆有所用，只要有足够的潜能便能成为我主之躯，我主会以再造之火将其锤炼直至铸成【躯壳】！”

    西德尼点了点头，大概听明白了。

    也就是说不是非得要这个人现在的实力已经到了超凡之上，潜力到了就行。

    那倒是勉强能够接受了。

    毕竟帝国缺乏的是资源，而不是天才。

    或许【铸炉】能够使用的躯壳，反而更好找些。

    于是西德尼努力让神情和缓一些，看向阿伦。

    他准备劝一劝阿伦，赶紧把躯壳造出来，把后面这尊瘟神送走再说！

    “阿伦，我知道这是来自艾略特的命令，但现在情况紧急，舰队在遭受攻击，相信艾略特醒来了也会理解的。”

    “我可以以远征军总指挥的名义为你担保，等艾略特醒来后我会亲自向他解释，现在我们需要这【躯壳】，请你让我们进去。”

    西德尼深吸了一口气，这只是铺垫，他瞥了眼米歇尔，示意他配合自己，准备两人一个唱白脸一个唱红脸，让阿伦先把【躯壳】交出来！

    阿伦点了点头：“行。”

    西德尼：“……啊？”

    他一肚子话全都卡在了嗓子里，噎了一下，片刻后才反应过来：“那……那就好。”

    西德尼满腹疑问，阿伦之前一直如此强硬的拒绝，怎么这会儿直接同意了？

    他不明白。

    然而阿伦却并没有看向西德尼，而是望向了他身后的那个男人，也就是艾略特降临的躯壳，眼神中隐隐带着一丝激动。

    是的，他认了出来！

    由于艾略特经常操控凡妮莎，或者艾尔莎的尸体去找他传递消息，所以阿伦对此有着极为丰富的辨别经验。

    艾略特只要稍稍将神情控制一下，随后在阿伦有些不确定的时候将【灵性威压】隐而不发，他自然能感知到那份熟悉。

    在阿伦终于确定他的身份后，艾略特对着舱门努了努嘴。

    阿伦心领神会地点头。

    就在西德尼的眼皮底下，他们完成了一次交流，这就是圣餐会信徒们被操控的多了，出现的默契！

    “殿下，我大概猜到您说的是谁了，我将她带出来。”阿伦肃然地点了点头。

    西德尼虽然觉得有几分古怪，但能进行【躯壳】的仪式就行，别的都不重要。

    很快，阿伦抱着一具尸体走了出来。

    所有人的目光落在了艾尔莎的尸体上。

    不是说带人出来吗？怎么是具尸体？

    而且艾尔莎尸体的样子，就好像上一秒才停止了心跳一般，稍稍有些探查能力便能一眼看出异常。

    现用现杀？

    西德尼眉头皱了起来，正想开口询问，忽的身后有声音传来：

    “抓紧时间吧，别磨蹭了。”艾略特的声音中有些不耐烦。

    “是！”西德尼立刻回道，所有的疑惑都被立刻压下了，他看那名机械神甫还在迟疑，又赶忙开口道：

    “没时间浪费了，立刻开始进行仪式，以我西德尼之名，这是命令！”

    机械神甫这才点了点头，直接就在地上绘制起了仪式。

    机械神甫绘制仪式也不需要专门准备工具，不过原因却与皇室不同，他们本身就是最精密的工具。

    数支机械臂从背后伸出，高效而精准的开始了绘制。

    其余的机械神甫也上前帮忙。

    绘制仪式很难多人合作，彼此之间的配合非常麻烦，但几名机械神甫分别拽出数据线连在同伴身上的接口中，迅速搭建起局域神经网络，配合宛若同一只手上的手指。

    【躯壳】的制造仪式极为麻烦，但在这高效的绘制下，时间几乎被压缩到了极致。

    没用太久，几人便齐齐撤出。

    另有人奉上神圣的润滑脂与机油香膏，以及各种辅助仪式的物品。

    最后阿伦小心翼翼地将艾尔莎放在祭坛正中，远处负责主持仪式的机械神甫检查无误后才拉下电闸，为仪式注入了神圣的电流。

    一瞬间，祭坛之上泛起明亮的红芒。

    机械神甫纷纷跪倒，西德尼几人也郑重地行礼。

    艾略特不动声色地后退一步，将众人护至身前。

    之前【铸炉】就阻止他回到月之海，现在看他过来，会怎么做还不好说呢。

    说起来，艾略特确实有些好奇，这位一直给予他赐福的伟大存在，究竟是怎样的。

    一片红芒中，艾尔莎缓缓睁开了眼。

 第六百四十七章 彻底沸腾的月之海 

    艾略特的心提到了嗓子眼。

    他倒是不怕损失艾尔莎的尸体，反正庭院中还有一具，大不了让艾尔莎将来多造一些。

    但【铸炉】却是第一位给予他赐福的伟大存在。

    或许在月之海中的帮助只是锦上添花，但在他被冻结于冰层之上时，倘若没有那时时庇护他、为他提供温暖的红芒，他恐怕早已死在了冰川之上。

    所以艾略特虽然对【铸炉】仍旧戒备，但还是感谢祂的。

    在仪式成功的一瞬，艾略特果然从艾尔莎身上有了熟悉的感觉。

    她成为了【躯壳】。

    艾略特现在也是基本摸清了【躯壳】的控制方法。

    这种操控，方便的地方是不需要经过差分机，他可以直接控制，也能将自己的力量投射其中。

    但麻烦的就是需要经过仪式处理才可以。

    艾略特盯着艾尔莎，果然，很快心中的那种感觉便消失了。

    艾尔莎的躯壳，被其他人占据了。

    看着艾尔莎的眼底泛起一丝红芒，艾略特心中露出一丝了然。

    这应当是【铸炉】。

    只是他的脑海中忽的浮现出一个问题：【铸炉】能降临在【躯壳】中，差分机也能控制躯壳。

    那如果用差分机控制【铸炉】降临的【躯壳】，是不是相当于控制【铸炉】了？

    压下了心中的胡思乱想，艾略特看向艾尔莎。

    他在斟酌着措辞，看看如何与【铸炉】沟通，也不知道祂是否能看出自己也在操控着【躯壳】，认出自己。

    可他还没想出个所以然，却看到艾尔莎整个人，忽然变得灵动了起来。

    应当是【铸炉】完成了降临。

    看着现在艾尔莎的样子，艾略特更加确信之前和他抢躯壳的女人，定然不是什么伟大存在了。

    那人看着呆呆傻傻的，和【铸炉】完全不是一个级别嘛。

    除了跑得够快，艾略特都没什么印象。

    “咳。”艾略特轻咳了一声，就准备开口。

    可这时，艾尔莎却缓缓低下了头。

    她没有看向任何人，而是盯着地上的甲板。

    不，她的视线并没有在甲板上聚焦，而是仿佛穿透过去，望向了更下面的存在。

    随即，她的脸上浮现出了一丝狰狞的憎恨与怒火。

    熊熊的怒火化作实体，让她整个人都在燃烧！

    一柄赤红的巨锤出现在祂的手中，那是远超普通武器的大小，铁锤的锤头竟比艾尔莎娇小的身躯还大了一圈。

    无穷的怒火涌现，此刻，炽热已极！

    祂拎起了铁锤。

    轰！

    剧烈的爆炸声响起，那是空气被瞬间压缩到极致产生的音爆，下方的甲板直接出现了一个大洞，穿过了甲板，穿过了下层压载舱，砸穿了水密室与壳体，外侧的船底板与厚重的装甲也未能阻挡祂半分！

    透过船舱的下方，是万千吨的海水，而此刻，这些海水中竟空出了一条通路来！

    并非海水也学会了后退，而是狂暴的冲击瞬间在海水中形成了无数空腔，极致的灼热与速度让沿途的海水瞬间气化，看上去竟像是在躲避着祂一般！

    仅仅只是一瞬，艾尔莎就直接轰穿了审判天使号的船舱，穿过了海水直直地轰在了下方的【原初之血】身上！

    碰撞的瞬间，有如炸弹爆炸一般卷起炽热的冲击波！

    可那冲击波的载体却并非是烈焰，而是【原初之血】的血肉！

    那血肉并非可燃易爆之物，然而在那极致的炽热中，竟也熔化。

    祂身边的一切都在熔化，祂冲得比那熔化的一切更快！

    海床成了巨大的铁毡，【铸炉】以己为锤，铁锤落下之地，【原初之血】的血肉纷飞！

    以祂为中心，周围的血肉被碾碎，灼烧，变为流淌的铁水！

    祂的眼中盈满了怒火，将海底点燃，没有任何东西胆敢靠近祂，艾尔莎拎着庞大的铁锤浮在半空，满头白发瞬间转为赤红，在身后无风自动！

    此等威势，船舱中的众人看得目瞪口呆，世界都仿佛安静了下来。

    一直在疯狂地攻击的梦境生物安静地挪开了位置，随后才继续攻击，整个舰队的火炮都停了下来，仿佛也在为祂而感到震惊。

    只有【原初之血】痛苦狰狞的扭曲着，发出极为凄厉的哀嚎！

    艾尔莎缓缓降在海底，祂倒拖着铁锤，缓缓走向【原初之血】其他的血肉，满腔怒火并未稍减。

    【原初之血】不断蠕动着，祂的身躯庞大到足以覆盖整个月亮，黑色的长毛此刻也渐渐染上血色，放眼望去，仿若整个海底都变为了猩红色。

    艾尔莎的脚步加快，气势亦节节攀升，她的身周出现了烈焰的虚影，如太阳般灼烧炙烤着万物。

    海水开始沸腾，随后这沸腾亦被祂搅动，变为席卷整个海底的水中海潮。

    此刻，这浪潮卷向了【原初之血】！

    【原初之血】发出了痛极的嘶吼声，祂的身上血色的光芒亮起，整个躯体都在飞速地开始复原与涨大。

    可这光芒只亮了片刻，忽的像坏掉的灯泡一样，闪了闪，随即消失。

    那光芒一暗，随即旋转着冲进了【原初之血】的血肉，不知去了哪里。

    【原初之血】仿佛卡顿了一下，随后嘶吼声中更加痛苦了几分。

    祂开始不停扭动，整个海床，整个月之海的海水都在被疯狂翻搅！

    无论是舰队还是梦境生物，都让出了位置快速后退，这不是他们能涉足的纷争了。

    西德尼泡在海水中，迷茫的用手抹了把脸。

    事情的发展实在有些过于出乎意料了，他本想借着【铸炉】的威势，吓退这不知名的伟大存在。

    可【铸炉】压根没管这些，抄起锤子就找【原初之血】拼命了，还把他的船砸出了一个大洞。

    现在船舱内全都是海水，他的灵性躁动，月之海的侵蚀也已经开始了。

    【铸炉】和【原初之血】打成了一团，整个舰队都在受到冲击，整个大海都在沸腾，再没有安全的地方。

    西德尼不知道能躲去哪里。

    月之海虽大，却无一处能让舰队停靠。

    或许在决定下潜的时候，一切就已经注定了。

    今天大概就是舰队的覆灭之日了。

    西德尼心中一片悲凉，正准备与审判天使一同沉没之际，忽的听到一个声音传来。

    “西德尼，跟我走吧，我知道一处庭院，可以让舰队停靠。”

    西德尼扭头过去，正是那不知名的伟大存在。

    此刻，祂正盯着船上的大洞，摩挲着下巴：“这个洞我好像也能修，你这有铁板和……胶带吗？”

    （五更，第五天！）

 第六百四十八章 陷入永久疯狂 

    月之海已经乱成了一锅粥，两位伟大存在交手的余波于海水中震荡，让大海沸腾。

    这些动静也同样传递到了海床之下，传递到了月亮的身上。

    但倘若继续向着深处进发，这些动静却会渐渐远去了。

    深邃的土层之下，有浓稠的蜜在流淌。

    它们偶尔渗出些许，将海水都染成甜的，然而绝大多数，还是在那深厚的岩层之下。

    而越是向下，那蜜便愈发浓稠，直到了最中心处，甚至不再有岩石与泥土存在，而是一整团精纯的蜜。

    它便是【血主】渴求的权柄，【原初之血】不断向下挖掘，吞吃着海床上的岩土，便是为了来到此处，啜饮这蜜汁。

    它才是真正的月亮，为【蜜】之权柄，上古的先民们又将其称作【潮汐】。

    早在人类统治现世之前，最早一批观星人便发现，月亮与潮汐有关。

    月亮出现时，现世便随之涌潮，月之海的小小波澜，便能在现世掀起狂风巨浪。

    而每次月相轮替中，又会有血月短暂出现，此时月亮对现世的影响会变为之前的数倍。

    许多仪式需要指定红月，便是要借其潮汐之力。

    而如今，随着【退潮】，整个月亮的力量不再向外逸散，而是向内压缩。

    原本整个庞大的月之海，已经被浓缩为贴着海床的薄薄一层海水。

    也正是因此，这海水才甘甜如蜜。

    也正是因此，海底之下的蜜水，渐渐浓稠，越来越靠近某个极限。

    海水退得越来越慢，压缩也越来越困难，整个月亮在变得愈发甘甜。

    就在那甘甜即将凝为实质之刻，满浸在蜜中的某个存在，缓缓睁开了双眼。

    “这是……哪里……”

    艾尔莎声音中掺了一丝迷茫与痛苦，她咂了咂嘴，莫名感觉有些香甜。

    她的回忆还定格在上一个刹那——她拿起父亲带来的药丸吃下。

    那药丸明明梅芙吃过，完全没事的，却直接要了她的命。

    意识渐渐集中，她感觉头脑清明了些许，也猜到了自己估计正在复活。

    【苏生】又一次救了她。

    只是复活不应该在梦境中么，这里难道……是梦？

    艾尔莎试着看向周边，只觉得一片黑暗。

    但并不寒冷，温暖的蜜浓稠得像是油膏，甘美至极，远超梅芙。

    她怎么做了这么甜的梦？

    【苏生】终于走到了结尾，来到了最后一步：塑造新的身躯。

    【苏生】从来不是将她的灵魂塞入身体中复活，而是阔绰的直接给她造一具新的身体，正是因此，艾尔莎也是越死越多了。

    就在此刻，异变突生！

    被【退潮】浓缩到了极致的蜜，终于越过了某条界限。

    此刻，本该有什么诞生的，可艾尔莎的【苏生】却猛然从周围，抽动了起来。

    正如之前艾尔莎复活会从梦境生物身上抽取光点一般，此刻，她也向着周围抽取。

    但此刻这里并没有梦境生物的尸体，有的，只有蜜。

    好在【苏生】似乎也懂得变通，开始汲取起了周围的蜜水。

    然而，一件未曾预料之事发生了。

    此刻，被浓缩到了极致的蜜，本来正发生着某种变化，某种改变一切的变化。

    可此刻，它却被吸取以作为了【苏生】的养料。

    然而这变化本身却并未停下，整个月亮上的蜜，都在向着这里疯狂涌来！

    只是它们涌向的目标，被改换成了那具正在凝聚的躯体！

    艾尔莎的新身体，替代了某物，正在月亮的核心中缓缓生成！

    艾尔莎隐约察觉到了些许不对劲。

    她的意识还在渐渐清醒，她的身体还在渐渐凝聚，可灵性已然察觉到了危险！

    灵性开始尖锐地啸叫，几近疯狂地向她示警！

    艾尔莎顿时瞪大了眼，她也知道自己的复活出了问题，正努力想要做些什么！

    可……她又能做什么呢？

    她努力看向四周，却只看到了一片黑暗，张口想要呼喊，却灌了一大口甜腻的蜜进来，齁得她翻白眼。

    她想要试着调动灵性，发动能力，然而……

    然而她才一阶而已，天赋还是【苏生】，除了【埋葬】本身带来的，品尝尸体获得回忆的能力，她什么都用不出。

    艾尔莎陷入了绝望，她感觉自己什么都做不到，即将就这样再次死掉。

    她怀疑自己的复活位置被固定在了海中，这是最让她绝望的死法，每次复活后立刻就会被淹死，陷入永无止境的绝望轮回！

    艾尔莎的眼底蒙上了一层绝望。

    然而让她有些意外的是，她的能力竟然发动了，【埋葬】带来的力量让一段段零散的回忆涌入心头。

    艾尔莎惊讶地瞪大了眼。

    要知道，她的【埋葬】只有吃下死者尸体的血肉，才能获得记忆。

    难道……这蜜，竟是某个存在的尸体？

    不待她想更多，便猛然被拉进了回忆中。

    她的挣扎停下了，整个人的神色渐渐安详，仿若陷入了梦境。

    那疯狂涌来的蜜实在太过庞大，只是片刻就填满了【苏生】所需，让她的身体重新凝实了。

    然而那灌注并没有停下，【退潮】带来的影响似乎是无法中止的，整个月之海的海水压在其上，仍然在向着她的体内强行灌注！

    很快她的身体就抵达了极限，那蜜却仿若无穷无尽一般，疯狂地继续涌来！

    她本该被这蜜水撑爆，就如梦境生物般碎成无数碎块，可她却猛然挣扎了起来，发出了不类人声的尖嚎，身上的血肉不断地扭曲破碎，瞬间变为了一只丑陋狰狞的怪物！

    她失控了。

    她仅仅是看了一眼那蜜中携带的回忆，就彻底失控，整个人陷入了永久疯狂！

    永久疯狂之所以被冠名为“永久”，就是因为它无法治愈。

    无论是使用精神分析，还是无形之术或种种秘药，全都对它无效，它代表着理性的彻底沉沦。

    现世的一切都无法将其逆转。

    然而，此地并非现世，让伟大存在们趋之若鹜的【蜜】之权柄，也并非任何无形之术可以比拟。

    仅仅是片刻，她的失控竟被治愈了！

 第六百四十九章 太阳的回忆 

    【蜜】，是【复原】一途最甘美的果实，它能治愈肉体的【衰老】，能抚平灵性的缺损。

    它是复原的奇迹，无法治愈之物，亦能被它恢复其原本状态。

    破碎的身躯被治愈，增生的肢体与脓肿开始脱落，陷入了疯狂的精神被强行抚平，这是远超凡俗的奇迹，这是超凡力量的真正顶点。

    已经彻底沉沦于疯狂的灵魂被强行治愈，艾尔莎迷茫的睁开了双眼。

    “刚刚发生了什么……天呐。”

    她回想起刚刚看到的一瞬回忆，只感觉头痛欲裂，灵性快速扭曲，眼看又要再次陷入失控！

    可蜜又不由分说地灌了进来，强行把她的状态稳住了。

    艾尔莎满脸惊恐与后怕，她终于意识到发生了什么，立刻收敛灵性，一眼都不敢再看了。

    然而，她虽然拒绝了，但【蜜】的灌注却没有停下。

    她很快觉得身体几乎要爆炸了，每一寸躯体都在被碾碎，蜜为她治疗的伤害，可并不会屏蔽痛觉。

    她昏了过去。

    然而，昏迷属于灵性的伤病与缺损，又瞬间被治愈，她被强行唤醒了。

    这还没完，唤醒的瞬间，她惊恐地发现，【埋葬】又被触发了！

    ——她不断吞下蜜，就相当于不断吞下尸体的血肉，灵性被灌注充盈到了极致，需要一个发泄口。

    她的意识尚存时还好，强行憋着不用能力，可一旦当她昏过去，那蜜自会找到出口！

    艾尔莎满脸惊恐地发现，自己又被拉回去看回忆了！

    “啊啊啊啊！”

    一阵哀嚎，她又疯了，变为了扭曲的怪物。

    片刻后，又被治愈。

    这次艾尔莎的脸上只剩下了惊恐，她忽的发现，似乎有比复活位置在海底更绝望的未来。

    她现在不光会死了被救回来，还得强行看那些回忆，然后疯了再被拉回来！

    “不，不会吧……咕嘟咕嘟咕嘟……”

    “啊啊啊啊啊！”

    “快，快停下……咕嘟咕嘟咕嘟……”

    “啊啊啊啊啊啊！”

    “主啊，请……咕嘟咕嘟咕嘟……”

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    “姐姐，救……咕嘟咕嘟咕嘟……”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “我再也不乱吃药了……咕嘟咕嘟咕嘟……”

    艾尔莎陷入了绝望的轮回，她试着自杀，用手扭断自己的脖子，然而在蜜中却怎么都做不到，她甚至无法放弃思考，不停涌入的蜜会将她的精神也维持在最饱满的那一刻。

    她的双眼渐渐失神。

    而她没注意到的是，一次又一次的失控与恢复，让她的灵体渐渐变得坚韧。

    一次又一次血肉的撕碎与重塑，让这浓稠的蜜，渗入了她体内的每一处。

    渐渐的，她的灵与肉，都在被这蜜水缓缓替换、改造。

    【退潮】引发的异变并没有消失，而是转移到了她的身上，整个月球的伟力全都加诸于她，一次次痛苦的轮回，仿若永无止境的淬炼，让艾尔莎一点点发生着变化。

    这一切无人知晓，默默地在黑暗中进行着。

    -----------------

    “维多利亚，你没事儿吧？”

    凡妮莎皱眉看着身后的维多利亚。

    她最近的状态有些奇怪。

    维多利亚总是莫名地停下来，回头看，就仿佛身后有着什么一般，问她也不说。

    凡妮莎还有些担心，悄悄嘱咐了信徒前去查看，结果也没发现什么问题。

    终于，在维多利亚又一次回头后，她实在忍不住了。

    凡妮莎走上前，拦在维多利亚身前：“维多利亚，到底出什么事情了？”

    维多利亚只是犹豫着摇了摇头，随后便想从她身边绕过。

    这次凡妮莎却是铁了心，她一把抓住维多利亚的手将她按住：“维多利亚，告诉我吧，我会帮你想办法的，我很担心！”

    维多利亚吃了一惊，下意识地便想后退，却被凡妮莎一把拉了上来：“你不告诉我，我就不松开！”

    维多利亚眨了眨眼，竖起了眉。

    她手指稍稍动了动，凡妮莎立刻被裹成了个丝茧，摇摇晃晃地倒吊了起来，还捂住了嘴。

    “唔唔唔！”凡妮莎疯狂地蛄蛹了起来，动静不小，远处不少圣餐会的成员投来了复杂的视线。

    维多利亚似乎感觉到有些不妥，将凡妮莎拉到身旁，小声开口：“别给我添乱了！我在想办法！”

    “唔唔唔唔唔？”

    维多利亚无奈地收回了黏在凡妮莎嘴上的蛛丝。

    “想什么办法？”

    “还能想什么办法？！我的任务失败了，伟大存在肯定会惩罚我！”维多利亚瞪着她，恶狠狠的说道。

    凡妮莎的神情有些古怪。

    失败了吗？

    梅芙虽然被打成了梅芙酱，但她却成功在最后一刻发动了【月蚀之影】。

    维多利亚自然不会相信这能对伟大存在生效，凡妮莎却不这样想。

    自家的伟大存在邪门归邪门，却从来都是算无遗策，往往一层谋划套着一层谋划，这肯定只是计划的一部分！

    梅芙一个中阶去对付伟大存在虽然有些离谱，但自家教会离谱也不是一天两天了，凡妮莎在这方面特别有自信。

    而且自家的主势力范围可并不局限在居屋中，哪怕身处现世祂都能随意操控，真要是想要降罚，早就操控自己给维多利亚一耳光了。

    凡妮莎跃跃欲试的看向维多利亚的脸蛋，琢磨着哪边更好抽。

    “你想干嘛？”维多利亚神情愈发不爽。

    她在这边急的不行，凡妮莎却和没事人一样。

    唉，凡妮莎到底还是等阶太低，不知道这伟大存在和祂的教会究竟有多诡异，多邪门。

    自己是不是把她保护得太好了？

    忽的，维多利亚又停住了身形，扭头看向后面。

    凡妮莎敏锐地察觉到了不对：“怎么，后面有人？”

    “倒不是有人……”

    维多利亚的神情有些古怪：“好吧，确实好像有人拽我的丝。”

    她知道出了居屋，伟大存在的力量就难以投射。

    而且这里可是月之海的海底，自然得谨慎些。

    所以她一路都有吐丝，生怕万一和别人失散了，没有丝线作为引绳，找不回庭院。

 第六百五十章 终于见到信徒的艾略特 

    凡妮莎神情一肃：“是不是那【原初之血】跟来了？要不我们快跑？”

    “这倒不必……”

    维多利亚神情又浮现出一丝古怪。

    她的蛛丝，本质上是灵性的延伸。

    只要结成了网，那蛛丝覆盖之处便犹如她的双眼，她也能以进入闪烁的速度迅速移动。

    单根的丝线虽然没有这般强大的作用，但仍然能进行感知。

    就比如，她此刻能察觉到有人在拽她的丝。

    而且不止于此，她甚至能通过灵性进行感知，就比如此刻她的灵性给予的反馈是欣喜的。

    灵性是比情绪更纯粹的存在，它的感知也是更接近本质的。

    也就是说她，后方那存在应当是她欣喜见到的。

    这就奇怪了，这里可是月之海，她能见到谁？

    还欣喜？

    西德尼？米歇尔？

    他俩远征失败，掉海里沉底了？

    也不对啊，姑且不说他俩怎么穿越梦境生物的战线，又跨越无尽的海渊来到海底，就是真来了，恐怕也早就失控了。

    后面那个存在却一直隐隐约约的，这么久早该被海水侵蚀了。

    维多利亚想了半天，却一个可能性都没想到。

    “是错觉吧。”她最后摇了摇头，“灵性在月之海中很容易出错，而且那感觉本就若有若无。”

    如果是【原初之血】追过来了，灵性的预警不会那么模糊与迟疑。

    “很远吗？”

    “很远，哪怕稍近一些，我也过去看了。”维多利亚轻轻摇头，“都已经接近【原初之血】那边了，靠过去不太安全。”

    凡妮莎思索了一下：“那你能不能把他拽过来？”

    “怎么可……嗯？”

    维多利亚愣了一下。

    她本想说能拽过来的只有自己的丝，对面又不是被她的蛛网缠住了。

    可倘若对方真的是友善的存在，那完全可以拽着蛛丝过来啊！

    好像……有道理啊？

    维多利亚两眼一亮。

    “我试试！”她舔了舔嘴唇，随即吐丝到凡妮莎脸上，把她彻底糊住。

    “唔？唔唔唔！”

    “你安静一会儿，我试着把那个存在拉过来。”

    维多利亚一边说着，一边瞥了眼凡妮莎，确定她的眼睛被彻底挡住了，这才缓缓开始了变身。

    她的身躯拉高，变得细长，八条节肢一般的长腿从裙下伸出，上面满是粗短的黑色刚毛。

    维多利亚的上半身仍是人形，可下半身却变成了蜘蛛，八条腿如尖刀般锋利，隐隐散发着寒光。

    她的下半身……准确说是蜘蛛部分的腹部尖端，正粘着一根白色的蛛丝，她一路都没有停下吐丝，这正是她拉丝的那一根。

    她用六条腿站立，最后两根则抬起，开始拉拽起了蛛丝！

    那蛛丝被不断牵扯，快速收回，又从她的腹部尖端收回体内。

    这些都是耗费灵性好不容易吐的，扔掉还怪浪费的。

    起初，那蛛丝并没有受力，但很快，她就感觉蛛丝一沉！

    维多利亚两眼一亮！

    果然，对方也明白了她的想法，此刻应当是抓住了蛛丝，被她快速拉扯而来！

    维多利亚立刻加大了拖拽的力道。

    只是，怎么感觉有点重？难道也是个大块头？

    维多利亚回想了一会儿对她友善块头还大的存在，怎么感觉好像只有梅芙？

    可梅芙都被砸成一滩了啊？

    等会不会拽来一坨梅芙吧？

    算了，那也不错，正好吐了这么多丝，有点饿了，就当加餐了吧。

    维多利亚拉的更起劲儿了。

    原初的圣餐会信徒也注意到了这边，停下了前行，指指点点的看过来。

    随着对方的快速接近，灵性的感知也越来越清晰，维多利亚知道应该不远了。

    忽的，她的身边出现了一面镜子……准确说是凡妮莎的身边出现了一面镜子。

    上面水波晃了晃，映出一个人影来。

    多萝西娅。

    梅芙被梦魇打飞后，凡妮莎自然要去追踪，但庭院不能没人留守，也就交给多萝西娅了。

    此刻，她正进行例行通讯。

    “怎么样了凡妮莎，遇见危险了……嗯？”

    多萝西娅看到凡妮莎被倒吊起来，还糊了一脸蛛丝，顿时一愣。

    随后她探头看向一边，发现了维多利亚，这才恍然地点了点头：“哦——”

    随即她注意到维多利亚已经化为了蜘蛛形态，又皱起了眉：“发生战斗了吗？需不需要支援？”

    还不待维多利亚回答，镜中的多萝西娅忽的顿了一下，微微眯起眼：“那是什么？”

    只见远方，有一台庞大的机器正飞速向着这边冲来！

    它个头极大，哪怕离得很远都能看到那狰狞的机械结构，就仿佛一列正在飞速驶来的蒸汽车头。

    “海中列车？”多萝西娅的脸上浮现出了迷茫。

    他们不是去月之海救梅芙了吗？

    怎么，海底还开通火车了？

    多萝西娅一脸不解，但很快又化作了惊恐，她忽然发现自己好像在这列车的必经之路上。

    “等，等等……！”

    砰！

    镜子被撞飞了出去！

    “这就是开车撞人的滋味吗？真不错啊！”

    一个声音从车头上传来。

    维多利亚松开了蛛丝，随后整个人的身体快速改变，八条长腿缩回了裙下，换为了穿着小皮鞋的脚。

    她稍稍整理了一下裙摆，这才微微侧头。

    一根金色的长发飞出，将多萝西娅的镜子拉了回来。

    多萝西娅捂着脑袋，小心翼翼地探出一只眼睛看过来。

    维多利亚也抬起了头，一脸好奇地看向车上，想看看是谁能让自己感到“欣喜”。

    随后她就哆嗦了一下，好奇的表情凝固了。

    是那个骑着梦境生物的少女！是艾尔莎！

    不，这那是什么少女，这是伟大存在！

    艾尔莎轻咳了一声，面无表情地从车上爬了下来。

    维多利亚整个人都不好了，自己的灵性果然出问题了，看到伟大存在会“欣喜”？

    会想死还差不多！

    “我，我失败了，辜负了您的期待，请您降罚于我！”维多利亚胸中满是苦涩，硬着头皮说道。

    她已经明白了现在的情况。

    伟大存在一定极为气恼，甚至等不了她回到居屋了，专门跟上来准备惩罚她！

 第六百五十一章 伟大存在追着我打？ 

    一想到这里，维多利亚不由痛苦的闭上了眼睛。

    这是她应得的，伟大存在谋划如此深远的计划，从庭院中一步步来到这边，丝丝相扣，想来是花费了极大心血的。

    可却被她就这样破坏了！

    只是……

    维多利亚手指轻动，丝茧的蛛丝被瞬间松开，凡妮莎啪叽一声摔了下来。

    “请降罚于我，凡妮莎并未参与，她是在我和莉莉安失败后才来的。”

    维多利亚上前一步，把凡妮莎挡在身后。

    对面的艾尔莎语气顿时凝重了几分：“莉莉安？她现在在哪？”

    这艾尔莎自然是艾略特假扮的。

    他确实不方便以自己的身份出现，解释起来太麻烦，指不定还会被信徒们怀疑，监视，差分机就别想用了。

    用艾尔莎的样子就方便很多，大家一看艾尔莎出现，只会觉得伟大存在用艾尔莎的尸体降临了，绝不会怀疑他是活人。

    说起来真正的艾尔莎也不知去哪了，现在千万别过来，要不还怪尴尬的。

    不过艾略特有信心瞒过信徒，甚至维多利亚也问题不大，但对付莉莉安，那就不好说了。

    在他看来，莉莉安的强大是断层领先的，超过他见过的其他所有超凡者。

    就看她成天在差分机上显示【正在毁灭第二纪元】也知道，不是什么小角色。

    因此艾略特最担心的其实是这莉莉安！

    要是莉莉安在，他就立刻想办法把她支走，最好永远不要照面，等他能开始操控差分机了再说！

    “莉莉安她……”

    维多利亚的语气顿时迟疑了起来。

    犹豫了一下，她还是不敢隐瞒：“她变成蜗牛了。”

    艾略特：“？？？”

    蜗牛是什么意思？某种暗语吗？

    难道这是高阶超凡者之间的一种特别说辞，维多利亚拿来试探自己？

    艾略特努力维持着面无表情的样子，只是悄然开启了【灵视】，不动声色的观察着周围的风吹草动。

    他没有回答，只是安静的看着维多利亚，相信这就够了。

    果然，维多利亚甚至不敢抬头，快速的解释了起来：“当时我和莉莉安一路向着这边探索，然后梅芙飞了过来……”

    她把情况大致从头到尾说了一遍，没有遗漏任何细节。

    维多利亚说的虽然仔细，艾略特却听得满头雾水。

    其中的每一步他都完全没有头绪。

    比如这维多利亚怎么莫名和莉莉安搅在一起了？两人之前明明隐隐敌对啊？

    还说是自己的安排？

    他安排什么了？

    还有梅芙为什么会飞过来，这也是自己的安排吗？

    不过疑惑只持续了一小会儿，艾略特便想到了合理的解释：

    差分机没有操作时从来不会直接停下的，它会自然的演化。

    所以……这是差分机干的？

    艾略特点了点头：“没错，这正是我的安排。”

    维多利亚心中恍然，再无半点怀疑。

    果然，自己看到的那些都是伟大存在的暗示！她没有猜错！

    她的心中升起些许喜意，但又很快散去了。

    想想也是，暗示本就是给人看的，如果自己看不懂，那只能说暗示不够合理，自己看懂了，说明伟大存在的布局足够仔细与精密。

    可如此精密的布局却被自己毁掉了……

    维多利亚下意识的攥紧了裙角。

    “所以……你是说，莉莉安变成了蜗牛，不知所踪，大概率死了，梅芙被碾成了肉酱，却在最后一瞬发动了能力？”

    维多利亚点了点头：“但她是对【原初之血】使用的，我想恐怕……请惩罚我吧！”

    艾略特几乎是强忍着心中的喜意，才艰难的压住了嘴角没有笑出声。

    莉莉安没了，梅芙寄生了伟大存在？

    双喜临门！

    既没了莉莉安这个最大的威胁，梅芙又吃上了【原初之血】！

    莉莉安是最大的隐患，她现在人没了，不仅不会威胁到艾略特，还不会在继续毁灭第二纪元了！

    她这一死，作用可比她活着大多了！

    至于梅芙的能力会不会生效？

    位阶与生命层级差距过大导致伟大存在免疫无形之术？

    听不懂，跟我的差分机说去吧！

    艾略特只见过差分机不能去做的，还没见过差分机做不到的！

    它上面没写谁不能寄生，那就是都能寄生！

    伟大存在？能把我差分机砸了再讲有多伟大吧！

    差分机，你干的好啊！

    艾略特凭借着升华了一次的体魄这才努力绷住了面容，语气云淡风轻：“无需在意，这一切都是计划的一部分。”

    维多利亚诧异的抬起头，随即想到了什么，整个人开始颤抖。

    “难，难道梅芙她……”

    伟大存在说没有失败？！

    那只有一种解释，便是梅芙她成功了。

    可区区一个中阶，她的能力竟真能对伟大存在【原初之血】生效？

    这，这怎么可能！

    等等！

    维多利亚忽的愣住了，她只觉得一道闪电划过了脑海。

    她突然意识到，如果按照莉莉安所说，梅芙那长毛状态，其实是血鬼形态，也就是说，她亦是【原初之血】的一部分！

    伟大存在一定是借此想办法混淆了她与【原初之血】的差别，以其同源的力量来抹平了位阶的差距，让能力生效！

    而祂明明能随手降服已经触及不朽的莉莉安，却只让梅芙停在区区中阶，其实是为了麻痹【原初之血】！

    从一开始，祂就计划让梅芙借此寄生，从一开始这就是祂的计划！

    甚至连自己的失败，祂都早已预料，所以才如此云淡风轻！

    怪不得，怪不得祂说这是计划的一部分，祂看到的竟如此深远！

    维多利亚整个人僵在原地，只觉得一股寒意顺着脊背攀上了。

    她只知道伟大存在的计划滴水不漏，没想到却居然连这都能算到。

    知道自己不会被责罚，维多利亚本该开心才是，可她心中却泛起了畏惧。

    眼前矮小的艾尔莎，在她面前仿佛突然变为了难以理解庞然大物。

    祂的想法永远难以理解，可仅仅只是她艰难理解的只言片语，就让她感到如此惊惧。

    这，就是伟大存在么……

 第六百五十二章 伟大存在抵达了祂忠诚的居屋 

    看着眼前似乎突然傻掉了的维多利亚，艾略特不禁一时有些迷茫。

    效果这么好么？

    这还是他第一次试着当谜语人，原来这么有用吗？

    看着呆呆站着的维多利亚，艾略特决定打破僵局，赶紧回庭院才是正理：“咳，我们先……”

    “维多利亚！你在吗！出事了！”

    一声呼喊忽的让他顿住了。

    他扭头看去，发现声音来自一面镜子——多萝西娅的那面镜子。

    凡妮莎很是懂事地过去将镜子捡了起来，拿到艾略特身前。

    多萝西娅看到艾尔莎时一愣，随后明白了什么，神情顿时恭敬了起来。

    “出什么事了？”

    “唔，也不算什么大事，但对维多利亚来说应该是个麻烦……”多萝西娅的语气迟疑了起来。

    维多利亚也回过了神，她的神情有些不解：“怎么了？图书馆塌了？”

    “倒也没那么麻烦。”多萝西娅顿了顿，“你的狗跑了。”

    维多利亚：“？？？”

    维多利亚：“你是说茜茜？”

    “对，它冲出了裂隙，去了海中！”

    维多利亚顿时满脸不解：“那你们为什么不去拦住它？”

    “这谁拦得住啊！”

    多萝西娅理所当然地说道。

    她不是没去拦，甚至出动了不少信徒，但都抓不住它。

    之前阿伦有着【闪刃】，都碰不到它半根毛，多萝西娅去抓自然也失败了。

    只要是它不认可的人，都完全碰不到它！

    而它认可的人嘛……

    凡妮莎、梅芙、艾略特、维多利亚。

    全都在月之海，庭院中正巧一个没有。

    维多利亚：“？”

    她有些搞不清状况，那不就是只普通的狗吗？连凡妮莎都能抓到。

    但仔细一想，它能来到庭院中，恐怕也并不平凡，而且能来到庭院……

    她扭头看向了艾略特。

    这恐怕也是计划的一部分！

    艾略特一愣。

    怎么，让自己帮她找狗？

    这……也不是不行。

    他扭头看向了凡妮莎。

    凡妮莎一愣。

    怎么，让自己帮她找狗？

    伟大存在的安排，她肯定要去做的，凡妮莎赶紧点了点头。

    艾略特满意地回过头：“放心吧，它会回来的。”

    维多利亚眼中有光彩闪过，果然，伟大存在连这都想到了，一只狗居然都在祂的计划中！

    “我们先回庭院。”

    艾略特不打算再浪费时间了，他现在就想看到差分机。

    等回去后就把维多利亚支开，让她去图书馆呆着，然后赶紧让信徒们去找差分机核心！

    艾略特跳回了雪橇上，随后拽了拽手中的蛛丝。

    维多利亚一愣。

    怎么，让自己拽着祂走？

    她的面色微微涨红了，心中划过一丝……激动！

    这是伟大存在的认可！

    祂让自己拉着车，行走于祂的信徒们之前，这是对自己身份的正式承认！

    从此以后，自己不再是来到居屋偷地砖的小偷，而是祂的长生者！

    可以光明正大地拿地砖了！

    维多利亚骄傲地抬起了头，随后一口丝吐在凡妮莎的脸上。

    凡妮莎：？？？

    确认凡妮莎看不到后，维多利亚快速化为了蜘蛛形态，满脸神圣地拽着肚子上的丝，向着庭院冲去。

    信徒们纷纷停下了脚步，向这蜘蛛拉车投以注目礼。

    或许其他人会觉得邪门，但圣餐会的信徒们只觉得神圣。

    维多利亚的力量他们都见过，一直都猜测她是主的长生者，而现在不过坐实了这身份而已。

    于是维多利亚一路拖着雪橇，还有被捂了脸地唔唔直叫的凡妮莎，冲向了庭院！

    “还挺快，不愧是高阶超凡者。”

    艾略特心中感叹了一声，随即又惊奇地看向下方的海床。

    他上次来时，这里还是一片平静，现在越已经是千疮百孔，还向下凹了不少，仿佛煤矿挖空了煤之后形成的矿区塌陷。

    等等，这不会和艾尔莎有什么关系吧？她可就在海底。

    但想了想，艾略特又摇了摇头。

    艾尔莎又不是梅芙，哪有那么能吃，而且就算梅芙也没那么能吃吧？

    他不知道的是，艾尔莎虽然不怎么能吃，但那些蜜特别能灌。

    很快，他便看到了那庞大的裂隙。

    艾略特又感叹了一声，这亦是他第一次亲眼看到这裂隙的真实样子，比他想象的还要大。

    可惜没看到梅芙怎么卡的，等她出来让她再卡一次看看好了。

    维多利亚拉着雪橇直接冲过了裂隙！

    雪橇虽大，比梅芙还是稍小一圈的，刚好从裂隙中穿了过去。

    而艾略特等到穿过裂隙后，才突然想起件事来。

    这裂隙，是开在塔顶的，高的很！

    而他不会飞！

    冲过裂隙后，他便直接和雪橇来了个自由落体，甚至由于雪橇没有顶盖，还从中分离开来！

    正当他犹豫是否要呼喊维多利亚，让她接一下自己时，腰间却猛然缠上了一根触手！

    那触手缓缓将他卷起，抬高，放在了自己身前，然后松开。

    艾略特站在了塔顶，他直起身，与立在自己身前的庞大梦魇对视。

    它的身上不知有多少眼珠，头上有，身上有，甚至触手上也有。

    可这无数眼珠，却都纷纷看向了艾略特，一眨不眨，仿佛生怕眨一下眼他都会消失不见。

    它就这样静静的看着。

    艾略特与它对视了片刻，他总觉得它似乎有什么话要说。

    “你……还是不能与任何人沟通吗？”他轻声询问道。

    梦魇注视着他，片刻后，触手再次伸出，将他卷住，从塔顶放下。

    艾略特本以为它会直接将自己放到下面，却发现它竟也从塔顶爬下，一路卷着自己来到了地面上。

    随即，它的肢体扭动，举着艾略特，向前爬向了艾略特的宫殿。

    后方的维多利亚刚刚用蛛丝绑着艾略特的雪橇，好不容易才小心翼翼地将它吊到地上，正重新扛起蛛丝准备拉车，扭头却看到梦魇把艾略特抢走了！

    她气得跺了跺四只脚，只觉得一时不察，自己的神圣工作就被抢走了！

    梦魇将来到了宫殿前，又绕到一侧，伸出触手灵巧地打开了窗口，将艾略特放了进去。

    艾略特站起身，随即一怔。

    差分机就在他身前，梦魇竟直接将他送进了差分机的房间。

    他扭头看向梦魇，正想道谢，却看到梦魇又爬了回去，一把抓起维多利亚，不顾她的喊叫，用触手将她缠成一团，随后往图书馆里一扔！

    艾略特看得目瞪口呆！

    仿佛感觉到了艾略特的目光，那梦魇的肢体又伸了过来，帮他拉下了窗帘。

    身边只剩下了差分机的嗡鸣声。

    （五更第六天！）

 第六百五十三章 终于拼凑出的真相 

    看着维多利亚大喊大叫着被塞回图书馆里，并被梦魇关上了大门，艾略特才依依不舍地收回了视线。

    这梦魇倒真是懂事。

    这些梦境生物从不与任何人交流，但却似乎总是懂得自己想要什么。

    艾略特微微眯起眼，心中浮现出了些猜测。

    片刻后他收回目光，看向了身边的差分机，随即有些惊讶地发现，它竟在工作着？！

    也就是说，其中有着差分机核心。

    “不会吧……”

    艾略特赶忙上前一步打开盖板，看着里面那个无比熟悉的差分机核心，震惊地倒吸了口凉气。

    “这怎么可能！”

    这差分机核心就是他那个！他整天都能看到，再熟悉不过，绝对认不错！

    艾略特简直目瞪口呆，他明明把差分机核心掉落在了海中，它是怎么回来的？

    他刚刚还正在琢磨把凡妮莎叫过来，让信徒去寻找核心呢，这下省事了。

    难道这金手指和我有灵魂绑定？分离超过一段距离就自动返回？

    等等！艾略特突然想到一件严肃的事情。

    差分机和差分机核心都在这里，那上面的卡牌会不会已经被信徒们看到了？

    倘若信徒们能够看到这些卡牌，甚至操控……

    艾略特脑海中出现了凡妮莎拿着她自己的卡牌控制她自己的画面，荒诞的感觉浮现在了心头。

    他赶忙看向了差分机的台面。

    差分机仍如之前一般，无数卡牌在差分机的台面上不停吞吐，推杆、卡槽、翻页器一个不少。

    正是他送来的那台卡牌差分机，此刻在正常运作着。

    可下一秒，艾略特却怔住了。

    桌上的卡牌竟然全都是空白的。

    一张张卡牌仍然在不断送去各处，但每张牌上的内容都是一模一样的空白。

    也就是说之前的信徒们，没有看到差分机上的卡牌详细内容？

    仿佛感知到了艾略特的到来，差分机的轰鸣声忽地停顿了一下。

    随后，在艾略特惊讶的目光中，牌桌上的卡牌一个个出现了颜色。

    他的目光落在哪里，哪里就被涂抹上色彩。

    而在他的余光中，没有被看到的卡牌，仍然是空无一物的空白！

    就仿佛他的目光是画笔，为眼前的一切刷上了色彩！

    “这、这怎么可能！？”

    他之前不知用差分机做了多少实验，这些卡牌明明只是普通的硬卡纸而已，哪有这种特殊的力量？

    他甚至将卡牌交给过老管家查看，也给过芙萝拉一张，却都没有出现这种情况。

    “难道……因为这里是梦境？”

    艾略特微微眯起了眼。

    他想起了一件事，【沉思者】只能演算现世，而不能窥探梦境，差分机是属于现世的奇迹。

    “或许演算世界的权能，仅在现世起效，来到了梦境又是另一套法则。”

    想起之前的白色卡牌，以及随着自己的注视而染上颜色的卡牌，艾略特隐约有了猜测：

    “难道在梦境中，我才是让差分机真正生效的桥梁？”

    “说起来，来到庭院与月之海后，我似乎拥有着很多的特殊性。”

    无论是不会被海水侵蚀，还是梦境生物听从他的命令，都是极为独特的特性，之前从未听说过的。

    而在现世，艾略特却并没有太多独特之处。

    在现世所有人都能看到的卡牌，梦境中却只归他所有。

    之前只是模模糊糊的有所猜测，现在却终于渐渐清晰。

    “难道梦境才是我的主场？”

    不管怎么说，这倒是让他松了口气，差分机的秘密并没有被发现。

    差分机是他最大的底牌，他无论如何都不希望将其暴露出去。

    “时间紧迫，还是先看一下情况吧。”

    差分机与梦境的事情，可以以后再去探寻，但西德尼那边可还是在打仗呢！

    艾略特暂时搁置下对差分机的猜测。

    他也不知道自己脱离了月之海到底有多久，急需了解中间发生了什么。

    艾略特先看向了西德尼的战场。

    他一边翻看着历史记录中所有人的对话，一边结合着自己知道的信息，总算是拼凑出了真相。

    权柄是伟大存在力量的具现化，亦是祂们存在的根基。

    月亮上有着【蜜】的权柄，它是无主的。

    而【血主】觊觎着它，便偷偷将【原初之血】送了过来。

    最开始，它们并没有活化，以死物的形态存在。

    便是那些矿场与血鬼。

    趁着居屋封闭，【血主】唤醒了【原初之血】，开始行动！

    原本分布在月亮各处的【原初之血】迅速活化，变为了血鬼，疯狂攻击着周围的一切。

    它们真正的目的其实并不是攻击，而是互相吞噬，于是在海中出现了一只只巨大的血鬼。

    【原初之血】的特性便是吞噬同类越多，便越强大，也越接近真正的【原初之血】。

    最终，它们通过吞噬不断向下聚集，终于变为了铺满了大半个月之海的【原初之血】！

    原本到了这里，一切便该结束了，【血主】的布局宣告成功，在月之海中再也没有谁能与祂抗衡，哪怕是其他的伟大存在亲自降临也不行，何况祂们还被困在居屋。

    但祂的计划中却出现了一个变数，那便是艾略特。

    首先艾略特意外地让艾尔莎的灵体沉入了月心，接触到了真正的【蜜】。

    这引发了连锁反应，首先是月亮被惊醒了，【蜜】的权柄是无主的，但它似乎隐约有着自我意识。

    它感受到了威胁，便下意识的开始攻击周围的一切。

    比如揍梅芙的屁股。

    又比如，【退潮】。

    感受到月亮发生了异变后，【血主】被迫将祂的计划提前了。

    艾略特能明显感知到，【血主】的许多动作都很仓促。

    就比如最开始，血鬼们是在围剿梦境生物和舰队的，明显是准备把他们全都清缴之后，再去海底让【原初之血】复苏。

    是【退潮】的提前打乱了祂的计划，大量的血鬼被下降的海水赶上，被迫结蛹然后冻成了冰。

    而有了艾略特的操作，舰队和梦境生物不仅没被剿灭，反而差点把那群血鬼剿灭了。

 第六百五十四章 这个【血主】是不是有点惨了？ 

    以【血主】对月之海的布局，横跨整整两个纪元的投入，原本是可以再调来更多血鬼，强行兑死舰队和梦境生物的，毕竟在月之海中，【原初之血】是碾压级别的强大。

    哪怕艾略特有差分机操作也不行。

    但【退潮】来的太早，祂不得不放过舰队和梦境生物，强行进行下一步，让血鬼们互相吞噬，让【原初之血】现身。

    而这就导致，舰队中的信徒们有了时间，将月之海的事情通报给他们信奉的伟大存在。

    其实到了这里，【血主】虽然开始渐渐被动，但也问题不大。

    这几方加在一起，也不是【原初之血】的对手，【血主】的投入实在太过庞大。

    而且居屋封闭，祂们也无法亲自下场。

    但这中间再次出现了一个变数，梅芙。

    梅芙成功附身【原初之血】，让【原初之血】直接无法吞噬【蜜】了！

    其实也不是不能吃，但吃是吃给梅芙，而且顺便将一切的正面增益全都挪到了梅芙身上。

    【原初之血】也没法对付梅芙，因为梅芙身上所有的负面增益，会转而加到她的寄主，也就是【原初之血】自己身上。

    打梅芙相当于打自己，不打梅芙就吃不到【蜜】！

    这属于直接将军，让【原初之血】不能夺取【蜜】之权柄，逼得【血主】直接自己下场。

    这时【血主】的胜算已经开始渺茫，但并非没有一线希望，只因【原初之血】确实太过强大，只要祂把位置占着，【血主】自己过来吞噬【蜜】也不是不行。

    但舰队没有被消灭的连锁反应又来了，【铸炉】与【无名正义】得到了信徒的通知，直接亲自下场了！

    虽然【无名正义】莫名回去了，但【铸炉】的强大很好地弥补了这一点。

    其实在这时，实力对比依旧悬殊，但【铸炉】这次使用的【躯壳】似乎格外好用，远超【血主】的想象。

    祂不得不操纵着【原初之血】和【铸炉】亲自战斗，彻底被拖住，没有办法去夺取【蜜】之权柄。

    好在【原初之血】足够强大……但梅芙又发力了。

    别看梅芙只是寄生，并没有造成什么伤害，但她对【原初之血】的影响几乎是灾难性的。

    首先就是【原初之血】最强大的恢复能力，是需要依靠吞噬的。

    现在祂吃下去的东西，进了梅芙的肚子，恢复能力给到了梅芙，直接把最强大的力量废掉了。

    其次，【原初之血】完全没办法给自己加持任何正面增益，一加就加给梅芙。

    而受到的诅咒等负面增益，还是双份的。

    没办法，梅芙就在【原初之血】身体里，她也要吃一分攻击的。

    这份攻击，又被转给了【原初之血】……

    总之，【原初之血】是相当的难受。

    本就被【退潮】削弱了一波的【原初之血】，又被梅芙卡了脖子，又遇见个特别猛的【铸炉】下来拼命，原本准备对付的舰队和梦境生物又有艾略特指路，直接溜了……

    那叫一个憋屈。

    祂怎么也没想到，梅芙居然有这么离谱的能力，完美克制了祂。

    然而【血主】仍有最后一丝丝希望。

    那就是祂成功打败了【铸炉】，又成功镇压了舰队和梦境生物，又成功想办法赶走了梅芙。

    这时候，祂就能钻进月心，去饮尽那甘美的汁水，获得【蜜】之权柄啦！

    祂可是一直趴在海底盯着的，没有任何人能越过祂，进到下面啜饮蜜水！

    艾略特总结着各处信徒们的对话，终于拼凑出了以上的真相。

    “怪不得【血主】这么拼命，还趴在海底一动不动，原来是在护食。”

    “只是可能未必能如祂所愿了。”

    西德尼那边仍在战斗，但并非是舰队的战斗。

    降临了【铸炉】的艾尔莎，和降临了【血主】的【原初之血】，打的天昏地暗，大海沸腾。

    海水被搅起了泥沙，甚至看不清下方具体的情况，但总能不时听见【原初之血】的嘶吼与【铸炉】的怒喝！

    两边明显打出了真火！

    哪怕是坐在差分机前的艾略特，都感受到了那焚山煮海的狂怒。

    原本也愤怒的攻击【原初之血】的梦境生物，现在都被赶到了上面，静静的看着下面打成一团，完全没有要下去参战的想法。

    【血主】拼命艾略特还挺理解，他唯一不太明白的是，为什么感觉【铸炉】比【血主】还要拼命。

    两边是不是相处的不太愉快？

    看来这边暂时不需要做些什么，艾略特指引着被控制的【躯壳】，稍稍修正了一下战舰的方向，让他们抓紧来庭院这边。

    也不知道【铸炉】和【血主】谁能赢。

    艾略特则拈起了【信徒艾尔莎·拉姆齐】的卡牌。

    “如果我没猜错的话，她恐怕所在的位置，就是真正的月心，泡在【蜜】里了。”

    他的目光重新落回了差分机。

    如今艾略特能控制的，有两个艾尔莎的尸体。

    一具尸体被作为了躯壳，由【铸炉】使用，看样子战斗短时间内结束不了，他也没打算去跟【铸炉】抢控制权。

    【原初之血】和【铸炉】打的越久，对他就越有利。

    而另一具艾尔莎的尸体则在庭院之中。

    艾略特这次过来，用的是他自己的身体。

    而之所以是艾尔莎的样子来到庭院，则是因为他使用了【隐秘】改变外貌的能力。

    现在，正是艾尔莎出动的时候。

    随着他的操控，庭院中艾尔莎的尸体缓缓睁开了双眼，走向了信徒们，安排起了自己的布置。

    他这次真的是将一心多用发挥到极致了，用差分机控制艾尔莎的尸体和信徒们说话，用【遵从】控制【躯壳】给西德尼引路修船，自己还在翻信徒们的对话。

    “等凡妮莎回来，一定多给她点【活力】！”

    艾略特强忍着头痛说道。

    他离开差分机的时间不短，此刻各种记录已经堆积如山。

    “先找找艾尔莎，她很可能是现在破局的关键！”

    艾尔莎的卡牌既然不再有尸体或者灵体的后缀，那说明已经完成了【复苏】，成功活了过来。

    问题就是，她活哪儿去了？

 第六百五十五章 绝望的艾尔莎 

    艾略特在翻找着她的记录，可很快就头皮发麻。

    倒不是找不到她的记录，而是她的记录实在太多了！

    整整几十页，每一页都从上到下密密麻麻写满了各种记录！

    她的灵体自从下沉之后，便一直没了消息。

    这是因为她的灵体差分机并不能直接控制，甚至也不算是信徒，艾略特操控她下潜，是口头命令的。

    所以他从差分机上获得的，只有极为简略的信息，基本上只能知道她是还在下潜还是已经停下。

    而在后来的某一刻，她的信息骤然多了起来，艾略特正在寻找这个时刻。

    花了些时间后，他终于两眼一亮，手指停在了一句消息后：

    【信徒艾尔莎·拉姆齐完成了复苏。】

    “原来如此，怪不得从后面信息变得详实了不少，是因为她复活了。”

    在这后面，则是密密麻麻的重复信息：

    【信徒艾尔莎·拉姆齐正在使用埋葬。】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐看到了秘史，陷入了永久疯狂！】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐饮下了蜜，恢复了理性，解除永久疯狂状态。】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐正在使用埋葬。】

    ……

    艾略特看得头皮发麻。

    “她究竟看到了什么级别的【秘史】，看一眼就直接陷入永久疯狂？”

    “而且这【蜜】，居然还能将人从永久疯狂中拉出来，简直不可思议……”

    永久疯狂，是信徒的彻底失控，理智消耗殆尽意志永陷沉沦。

    这是不可逆的一种状态，无论任何无形之术、仪式、秘药都无法解除，与肉体的死亡对应，属于灵性的死亡。

    “怪不得连伟大存在都要来抢夺【蜜】的权柄，这确实足够宝贵……”

    而且……

    【原初之血】和【铸炉】为了【蜜】之权柄，打得天昏地暗，结果艾尔莎却已经吃上了？

    艾略特挠了挠头。

    如果把她一直放在那里，会不会最终艾尔莎能够窃取【蜜】之权柄？

    要不干脆放她在那里得了……

    正当艾略特犹豫的时候，黄铜拨码忽地转动了起来，拼成了一句话。

    【主啊，请救救我！请带我回去！】

    艾略特望着艾尔莎的请求。

    艾尔莎不停地在疯狂与理智中轮回着，求生不得求死不能，甚至有着【蜜】的加持，她连昏过去都做不到，一次次被从疯狂中强行唤醒。

    艾略特于心不忍地叹息了一声，这也太惨了吧。

    仿佛感觉到了艾略特的注视，差分机的黄铜拨码上，忽然又拼出了艾尔莎的祈祷：

    【主，这痛苦是您予我的试炼吗？我会坚持的，我一定能坚持下来……】

    【只是，这一切真的有尽头吗？】

    艾略特凝视着这句话，沉默了下来。

    哪怕看到的是黄铜拨码上冰冷的字母，艾略特也能感受到她的痛苦与绝望。

    身体被撕裂、扭曲，精神不断被冲击，她甚至连陷入疯狂都做不到，一遍遍被强行唤醒。

    艾尔莎是极为坚韧的性子，之前多年一直身体残疾，她也就这样坚持下来了，从未有过抱怨，一直都以最乐观的一面对人。

    而现在，竟连她都有感受到了绝望。

    艾略特深吸了一口气，心中做出了决定。

    他确实不忍心看着艾尔莎就这样经受折磨。

    那【蜜】之权柄拿了也未必是好事，再说能不能得到也不一定，艾尔莎不过一阶而已，哪能有资格争夺权柄呢？

    别看现在【铸炉】跟【原初之血】打得欢，如果知道【蜜】之权柄在艾尔莎身上，说不定就联手过来抢了。

    艾略特叹了口气，片刻后，还是伸出了手，拿起艾尔莎的卡牌放入卡槽，控制她返回。

    他打算放弃【蜜】的权柄。

    之前艾尔莎在灵体时，艾略特并不能通过差分机操作。

    而如今艾尔莎完成了复活，虽然不能像凡妮莎那样精细操纵，但他是可以下达简单命令的。

    就比如让她返回。

    艾尔莎现在不停的在清醒和疯狂中打转，在【埋葬】中看到的画面又在冲击着她的精神，她只能忍受着永无止境的痛苦。

    别说移动了，控制自己的身体都是奢望。

    而此刻。

    原本浸泡在【蜜】中的艾尔莎，忽的感觉一股意志笼罩了她，她的身体不受控制的开始向上游去。

    艾尔莎立刻猜到了什么，心中一片惊喜：

    “主！是主！主听到了我的祈祷，主来救我了！”

    她的身体终于动了起来，开始向着上方游去，哪怕是扭曲的身体，也只是让动作微微变形，她真的在上浮！

    然而很快，她就停了下来。

    她再次失控了。

    艾略特惊讶地挑起了眉。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐已经失控，陷入永久疯狂，行动终止。】

    陷入永久疯狂后，行动居然会自动停下吗？

    艾略特思索了片刻，觉得倒也合理，发疯后信徒的意志消失，其实已经不算是他的信徒了。

    可是这怎么办？

    艾略特待艾尔莎被治愈后，再将她的卡牌插入了卡槽，重新命令了一次。

    果然，又生效了，她向上游了一段。

    艾略特两眼一亮，这样一点一点终究是能回来的。

    可好景不长，靠着这方法挪了数次之后，艾略特头疼地发现，她竟无法移动了。

    怪了，这是怎么回事？

    他再次将艾尔莎的卡牌插入卡槽，试着让其返回，卡牌却弹了出来。

    差分机坏了？

    艾略特思索了片刻，扭头看向了黄铜拨码。

    【什么？！这里怎么会有岩层？！】

    浸泡在秘水中的艾尔莎绝望地发现，她竟然撞在了岩石上。

    艾略特这才想了起来，艾尔莎来到这里时还是灵体，也正是因此她才能一路沉到月心中。

    而她在【蜜】中却完成了复苏，现在是拥有实体的！

    要知道现在月之海的海底还在，虽然被【退潮】不断浓缩的海水仍在不断向月心涌去，但这厚厚的岩层并没有消失。

    也就是说，艾尔莎被困在了这里，出不去了！

    艾略特沉默了下来。

    艾尔莎的心中一片绝望，难道连主都没有办法救她出去吗？

 第六百五十六章 把【蜜】献祭一下试试？ 

    她真的只能永远待在这里沉沦了？

    差分机前，艾略特也是咬紧了牙。

    他的信徒就只能这样困死在月心了吗？

    一定有什么办法，仔细想想！

    艾略特的手按在台面上，快速扫视着整个台面。

    看着艾尔莎的卡牌一会疯，一会恢复，艾略特忽的心中一动，不再让她的卡牌试图返回，而是将她的卡牌插入了【献祭】槽。

    他或许无法让艾尔莎返回，但如果开启献祭，将这些【蜜】作为祭品献上，应该能给她加不少点。

    每升一阶就能选一次天赋，指不定就选到一个传送类的，直接从月心传出来了！

    “献祭？！”

    浸泡在蜜中的艾尔莎猛地一颤，瞪大了眼，意识到了伟大存在希望她做什么，心中又升起了一丝希望。

    然而她做不到。

    艾尔莎并非艾略特可以直接控制的角色，他无法直接操控艾尔莎绘制仪式符文。

    他确实可以命令艾尔莎自己绘制，然而艾尔莎此时状态却压根无法做到。

    每一分每一秒，艾尔莎都在承受着来自疯狂的痛苦。

    她几乎无法控制自己的肉身，更不用说绘制仪式这样精细的活计了。

    就算没有疯狂的影响，艾尔莎也没有徒手绘制仪式的能力。

    【正义】道途可以徒手绘制仪式，是他们能在【理性】模式记下每一处细节，并完美控制自己的身体。

    【不屈】道途则是因为他们身上的机械改造，机械臂拥有足够的精密度。

    而艾尔莎两个都没有。

    艾略特可以通过【赐予】给她绘制仪式的工具，但想要【赐予】，必须先完成绘制献祭仪式，没有工具又无法绘制。

    死循环。

    在意识到自己的处境之后，艾尔莎惨笑了一声，再次沉寂了下来。

    她在绝望中沉沦了太久，希望不过幻觉的泡影，她早已习惯。

    没有办法了吗？

    艾略特死死地盯着差分机，忽的微微眯起了眼。

    他注意到一件事情，艾尔莎在陷入永久疯狂的那一刻，似乎有一瞬能被差分机控制！

    这怎么可能？！

    艾尔莎是他的信徒，他不能控制艾尔莎，这早就尝试过不知道多少次。

    艾略特思绪急转。

    艾尔莎的尸体却是差分机能控制的角色。

    陷入永久疯狂的那一瞬间，艾尔莎的意志彻底沦陷，不再控制这具身体。

    也就是说，疯狂的那一刻，这里有的只剩下她空荡荡的身体。

    没有意志存在的肉体，与尸体本质上是一样的，她的意志已经死亡！

    艾略特两眼一亮！

    但随即他的眉头再次皱紧了。

    在疯狂的那一刻，他是能控制。

    关键是片刻之后，她的疯狂便会被治愈，艾略特只有这一瞬能够操控她。

    但……

    “足够了。”

    虽然一次只有一瞬，但每次陷入疯狂时他都能控制！

    一次次的瞬间加在一起，迟早能绘制出那献祭的符文！

    艾略特深吸一口气，拿起了艾尔莎的卡牌。

    “接下来就是拼手速的时候了。”他低声咕哝道。

    艾尔莎惊讶地发现，她的身体在每次陷入疯狂之后，似乎都有了些许改变。

    有时是伸出手指，有时只是挪动身体。

    每次都只是一点点，每次的一点点堆积在一起，是那缓慢但坚定的改变！

    很快她就找到了一块平坦的岩壁，咬破了手指，用鲜血在岩壁上绘制了起来！

    每当她陷入疯狂，意识彻底远去的时候，她才能绘制上一两笔，随即又快速被蜜水治愈，重新恢复理智。

    但那一两笔血迹却仍然清晰地在岩壁上保留下来。

    仪式符文是个极为繁琐的图案，献祭符文更是如此，哪怕有艾略特的操控，也得画上好一会，更不要说她此刻只能偶尔画上一道了。

    艾尔莎下意识就觉得这并不可能完成，但感受着主降临于此的意志，她却莫名觉得安心。

    很快，在她不可思议的目光下，她竟然真的一笔一笔绘制出了献祭的仪式！

    她激动地看着墙壁上的图案，终于，她完成了最后一笔。

    血色的光芒从眼前亮起，亦是头一次从月亮的内部亮起。

    她在这月心开启了献祭。

    这光芒她不知见到了多少次，可看着眼前绽放的光芒，艾尔莎却不禁流下泪来。

    这是主赐予她的奇迹。

    永无止境的痛苦与沉沦似乎都有了意义，她从未如此地虔诚祷告。

    按照献祭流程，绘制完献祭的符文之后，便该摆上祭品。

    然而，月亮的中心一直都被这蜜浸泡着，艾尔莎的身边也满是蜜。

    她屏住了呼吸，看着渐渐亮起的仪式符文，希望这蜜水能够被认定为祭品。

    下一刻，仿佛拉掉了浴缸的塞子，浓稠的蜜打着旋向着献祭符文冲去。

    能行！

    艾尔莎心中一喜，两眼中放出光来。

    差分机前，艾略特看着台面降下，重新升起打开的献祭界面，终于松了一口气。

    居然真的成功了！

    随即他的神色又严肃了些许。

    接下来就看运气了，能不能给艾尔莎抽中一个能离开月心的天赋。

    可他没想到的是，事情彻底地出乎了他的预料。

    艾略特没有犹豫，直接打开了艾尔莎的加点界面，琢磨着给她点选什么属性好。

    “之前她点的是【活力】和【埋葬】，不过接下来不太适合再点这两项了。”

    “如果我的感知没错的话，【蜜】更接近于【复原】，也就是之前梅芙所走的道途。”

    “梅芙的【复原】主要恢复的是肉体，而【蜜】则同时恢复肉体与精神。”

    “如果我给艾尔莎点选【复原】一系，她或许也能获得梅芙一般的吞噬能力，进而抵消疯狂的影响，至少也能不那么痛苦。”

    梅芙【复原】点多了，被人啃都不会痛，据说还挺舒服。

    “又或者我给她点选【锋锐】一系能力，阿伦的许多力量都跟突破、冲刺有关，或许能借此冲出那岩层。”

    “实在不行，还可以试试多萝西娅的【理性】一系，只是出现镜面传送的概率似乎不高，皇室就不能传送。”

    “点什么好呢？”

 第六百五十七章 你以为【苏生】只是复活？ 

    倘若运气极差，这些都没抽到，艾略特其实还有个保底的法子。

    就是通过祭坛，送一面多萝西娅的镜子过去。

    多萝西娅可以使用【镜中秘法】进行传送，理论上是可以过去，然后将艾尔莎带回来的。

    但这个方案风险极大，除非万不得已艾略特不想尝试。

    多萝西娅没有复活能力，完全没有容错。

    而且谁也不知道艾尔莎的月心距离海底有多远，多萝西娅能不能过去，过去了又是否有足够的灵性将艾尔莎带回来。

    而且最要命的是，多萝西娅的传送前摇后摇都很长，得需要好一会儿才能完成。

    艾尔莎现在的状态极不稳定，这段时间够她疯好几次的。

    也就是说，多萝西娅哪怕成功了，也有不小的可能正好卡在艾尔莎陷入永久疯狂，【蜜】又没来得及治疗的时候将她带来。

    那就一切全完了，艾尔莎肉体死亡了能用【苏生】，可永久疯狂又不是死，触发不了【苏生】。

    要是这时她死后，【苏生】将她复活回疯狂状态，就彻底没救了。

    相当于存了个死档。

    所以艾略特考虑风险后，只能将多萝西娅作为最后迫不得已的手段。

    先加点，就算什么都没点出来，至少也能提升等阶，等到了中阶，对于【秘史】的抗性会大幅增加，或许就不会疯了！

    至于能不能到中阶，中阶任务是什么，那是之后再考虑的事情，先加点再说！

    艾略特打开了艾尔莎的加点界面，正兴冲冲地望去，随即却整个人都愣住了。

    在他眼前，是艾尔莎的超凡之树，只是上面彻底变了样子。

    艾尔莎现在是一阶，在【触及超凡·一阶】之后，原本该是许多选项的。

    具体都有哪些选项，艾略特其实已经记不太清了，只是隐约记得，似乎【埋葬】一系较多。

    再加上艾尔莎性格平和，艾略特本打算以【埋葬】为主系的。

    然而，在他眼前，出现的是完全不同的全新图标！

    那是一滴滴水滴状的图案，上面连着细丝。

    仍然是没有任何说明，但这次艾略特却猜出了它的指向。

    “【蜜】？”

    这图标，怎么看都是【蜜】啊！

    图标绘制的极其传神，粘稠的蜜浆活灵活现。

    可关键是，之前从来没见过这个图标！

    无论是从艾尔莎身上，还是从其他信徒们身上，都没见到过。

    艾略特隐约有种不妙的感觉，他的视线又移向了同一排的另一个图标。

    “也是【蜜】？”

    “这个……这边也是【蜜】？”

    “全都是【蜜】……”

    艾略特震惊地瞪大了双眼，由【触及超凡·一阶】出来的整整一排图标，全都是【蜜】！

    难道说……

    艾略特心中一颤，缓缓抬起头来。

    在上方，是密密麻麻的超凡之树，一阶又一阶，不知多少个图标构成了无数条路线。

    然而每条路线的每个图标，全都是【蜜】！

    “怎么可能……怎么会这样？！”

    因为祭品是【蜜】，所以全部的图标都是【蜜】？！

    这个念头出现了片刻，艾略特便摇了摇头。

    不可能。

    之前给阿伦等信徒们晋升，用的祭品全都是梦境生物，也没见信徒们的选项全都一样啊！

    怎么现在就出事了？

    因为她吞下了太多蜜？

    那梅芙还吃下了许多梦境生物的尸体，许多矿石，她的加点也没发生改变啊！

    怎么就艾尔莎变了！？

    “冷静一点，仔细想想。”

    艾略特深吸一口气，强行将浮躁压了下去，试着去思考。

    “艾尔莎的道途发生了改变，一定是发生了某些事，只发生在她的身上，别人没有的事情……”

    艾略特的目光落在了艾尔莎的卡牌上。

    “好像也就是她进入月心，汲取着【蜜】完成了【苏生】！”

    “难道她复活之时用的材料，会改变她的生命本质？”

    艾略特忽的想起，艾尔莎上次复活时，汲取了大量梦境生物的尸体。

    而在那之后，艾尔莎多出来一个梦魇形态，能长出类似梦魇触手的肢体进行攻击！

    那攻击强度极高，连梅芙都抗不太住，只是使用一次需要积攒很久的力量。

    好像还真发生改变了！

    艾略特倒吸了一口凉气。

    难道问题其实出在【苏生】上？

    她每次复活其实都会改变道途的走向，只是之前没有加点，没看出来？

    而这一次，她饮入的【蜜】实在太多……不，那已经不是饮入了，那是硬灌，灌的她死去活来的！

    这过于多的【蜜】，完全覆盖了她之前的所有道途，所以现在只能点选【蜜】了？

    艾略特倒吸了一口凉气，之前只觉得梅芙特殊，现在看来，艾尔莎也一点不输她，只是之前没有加点，没看出来！

    艾略特的双眼渐渐亮了起来，倘若艾尔莎接触什么权柄，便能走上什么道途，那完全可以人为控制她将来的走向！

    不仅仅是加点，还有【苏生】！

    她每次复活时汲取的力量，都会成为她自己力量的一部分！

    “原来如此，她的复活其实是用来加点的！每次复活，都相当于一次加点！”

    “我上次给她加了梦境生物，加出了梦魇形态，这实际上相当于变种的天赋！”

    “而这次的【蜜】，也一定赋予了她某种能力，只是现在她控制不了身体，看不出来！”

    “再叠加上差分机的加点，她这也相当于两次加点，一点不比梅芙差！”

    艾略特两眼放光：“又是一个越后期越强的成长性角色！”

    “怎么感觉是个信徒就比凡妮莎厉害？”

    “唉，凡妮莎！”

    艾略特随口感叹着，试探性地点选了一个图标。

    他随意点的，反正点哪个也没区别。

    那个图标翻了下去，在艾尔莎的加点栏出现了一个永久固化的金属板，差分机上也出现了提示：

    【蜜+1】

    “果然是【蜜】！”

    艾略特精神一震。

    随着加点完成，图标被点亮，新的进度凹槽出现，又瞬间被推满。

    艾尔莎身边的【蜜】几乎无穷无尽！

    “这下有意思了，祭品用不完的话，我能不能把她一路点成伟大存在啊？”

    （五更第七天！）

 第六百五十八章 艾尔莎的新天赋 

    这新出现的【蜜】道途，是之前从未有过接触的。

    若是其他信徒，艾略特定然要点个几点先看看效果，但艾尔莎情况特殊，这【蜜】不点也得点，没得选。

    所以艾略特也没去看更多，直接点了两点【蜜】，艾尔莎便踏入了二阶。

    【您已成为二阶超凡者！】

    【您可在入梦时，以灵性稳固梦境。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    艾略特直接翻看起了新的天赋。

    【渴蜜症】：你每隔一段时间需要摄入蜜或相近性相的食物，否则会陷入虚弱。饮下蜜后获得全属性增幅，你可以将渴蜜症传染给其他人，。

    【蜜之苏生】：你可以在【苏生】时注入蜜的力量，你死亡后的复活位置改为蜜中，极大减少复活时间。

    【腐败之女】：你可以将灵性注入某物，使其快速腐败，对生物的效果会减弱，如果其感染了渴蜜症，腐败效果会自动成功，并将感染扩散。

    艾略特：“……”

    全都不能帮助艾尔莎脱困啊。

    不过这些天赋倒是有趣。

    第一个【渴蜜症】有些像是【血月屠戮】，都是全属性提升。

    只是要求不那么苛刻，不用等血月，只要随身携带蜜就必然能触发。

    只是少了一个最有用的复活，平时还有副作用，感觉还不如【血月屠戮】。

    但最吸引艾略特的是，【渴蜜症】能传染！

    而且第三个技能【腐败之女】明显能与之联动，先起手一个渴蜜症，然后一个腐败下去，直接成功并且感染扩散！

    大范围aoe，外加快速扩散，无论是在战场上使用，还是拿来屠杀，效果都很好。

    可麻烦就是，单拿一个就比较弱，而且一次只能拿一个。

    更关键的问题是，好像有些难派上用场。

    这两个能力只有在战场上比较强，但现在的战场无论什么超凡者都有些不够看了，伟大存在都亲自下场了。

    但跟【蜜之苏生】比起来嘛……

    艾略特看向了第二个天赋。

    这个天赋感觉没什么用啊。

    减少复活时间确实不错，但用处也不是太大。

    要知道艾尔莎并不是像梅芙那样有着强大的战斗力，梅芙的无限复活能用屁股堵路，她恐怕堵不了。

    而且只能从蜜中复活？

    这说不好是好事还是坏事，艾略特甚至想象出了场景，好不容易救出来的艾尔莎不小心死了，然后啪叽一下复活在月心这里，又被困住……

    “等等！”

    艾略特忽的想到了一个用法。

    “这个能力是不是能快速制造尸体？”

    艾尔莎的尸体着实相当有用无论是他拿来控制，还是用来制造【躯壳】……起码【铸炉】似乎很中意她的躯壳。

    艾略特倒吸了一口凉气重新审视起了这个技能。

    复活起来的艾尔莎确实没什么大用，但复活中产出的尸体很有用！

    要知道艾尔莎这一死，比她活着用处可多多了！

    艾略特不再犹豫，直接选择了【蜜之苏生】！

    说起来艾略特还以为【蜜】一系全是治疗手段，没想到并非如此。

    “腐败之女……腐败也是【蜜】的能力？”

    艾略特一边说着，手里却没停，又给艾尔莎点选了两次【蜜】，便再次弹出了天赋界面。

    【您已成为三阶超凡者！】

    【您在入梦时，可以缓慢汲取梦境之力。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    艾略特的目光严肃了起来，艾尔莎未必能完成升华任务，那样的话她的加点就到三阶为止，也就是说，这很可能是她最后一次机会！

    “一定要有瞬移类技能啊！”

    面板上缓缓浮现出三个卡槽。

    【蜜实】：你可以产出蜜，并使其可以在现世存在，你将变得美味，对血之一途更有吸引力。

    【甘美之歌】：你可以将目标迷惑，使其对你产生强烈的欲望，当其吞下你的血肉后，目标将回复生命力并叠加一层欢愉，每层欢愉都将使目标更服从于你。

    【蜜化】：你的感官变得敏锐并移除痛觉，永久移除人类躯体并以蜜水代替，免疫物理伤害。

    艾略特看完后，神情复杂了起来。

    “坏了，还是没有能破局的能力！”

    他的目光在【蜜化】上停留了许久，这个能力可以直接免除物理伤害，似乎是有用的。

    但仔细想想，艾尔莎现在最大的麻烦是不停陷入疯狂，偏偏就不是物理伤害！

    而且……

    “身体直接化成蜜水？史莱姆？”

    艾略特眉头皱了起来。

    倘若是变身类能力，那其实还好，就像梅芙虽然经常以长毛怪物的形态示人，甚至还因此卡在洞里，但想变回来还是能回来的。

    但艾尔莎这个不一样，明确写了永久移除人类躯体，那应该是变不回来了。

    虽然能免疫物理伤害，但直接变成史莱姆，艾尔莎也不会接受吧。

    不能维持人类形态会带来极大的麻烦，永远无法出现在阳光下了。

    至于【蜜实】和【甘美之歌】……

    思索了片刻，艾略特还是觉得【蜜实】更有用些。

    “好，现在艾尔莎甚至能产蜜了，就是还是不知道该怎么把她救出来！”

    “先看看她的升华任务是什么吧！”

    艾略特有些焦躁地拽着头发，等到加点界面一出来，立刻又给她点了两次【蜜】，然后就将手指移向了升华界面。

    他现在最担心的就是，艾尔莎的任务万一是个类似梅芙那种，吃下相近道途的超凡者，那岂不是完蛋了！

    最关键是，梅芙的血肉道途，似乎本就和艾尔莎相差不远，要是任务也一样就真麻烦大了！

    “千万别是吃人，千万别是吃人……”

    差分机上黄铜拨码疯狂转动，拼出一行行字来。

    艾略特眼睁睁的看着它拼出了【吞噬相近道途超凡者】！

    “完了。”

    艾略特往椅子上一瘫。

    这下彻底完了，不到中阶就没有【秘史】抗性，也不能继续加点，艾尔莎就被困死这里了。

    可随着黄铜拨码的继续转动，那行字渐渐完整。

    【吞噬相近道途超凡者75/1】

    艾略特：？？？

 第六百五十九章 走向扭曲的【蜜】之升华 

    【前置条件满足，隐藏条件满足，完成进阶！】

    【吞噬相近道途超凡者75/1】

    【主宰历史1/1】

    艾略特：？？？？？？

    艾略特：“等等，她吃了75个人？！”

    难道喝下的那些蜜全都算人？或者干脆是超凡者的尸体炼化而成的？

    艾略特思索了片刻，又觉得不对，他在帝国呆久了，思想都有点被同化，动不动就想到尸体的回收利用，想到吃人。

    那这75人哪来的？

    艾尔莎小时候被创生学派抓走过，是有可能被强行喂过人肉，但怎么也不可能塞75人下去。

    而且这里是“相近道途超凡者”，明确写了是超凡者的。

    等等，“相近道途”？

    艾略特微微眯起了眼。

    他忽的想起一种可能：

    “吃梅芙吃的？”

    他之前就隐隐有所感觉了，蜜之道途和梅芙的有些像。

    起码他没看到过其他道途能力中，有“你将变得美味”这个天赋的。

    这个道途似乎格外执着于吃点什么，或者被吃。

    难道是相近道途？

    艾略特回头看起了【蜜实】的描述。

    “你可以产出蜜，并使其可以在现世存在，你将变得美味，对血之一途更有吸引力。”

    “对血之一途更有吸引力？”

    艾略特微微眯起了眼。

    “这个血之一途，应该是梅芙道途的名称，她的道途之名是【血】吗？”

    仔细想想也确实如此，梅芙的长毛形态被称为【血鬼】，本质上是【原初之血】的碎片，与之相关的伟大存在又是【血主】，就差把“血”这个字写脑门上了。

    “所以【血】与【蜜】是相近道途，这也是为何【血主】要费尽心思前来夺取权柄了。”

    “所以艾尔莎吃过梅芙，也算吃过相近道途超凡者了。”

    艾尔莎饭量比较小，一共只吃过75只梅芙，只能说中规中矩。

    其实哪怕是信徒们自己都觉得邪门的圣餐会，也并没有吃梅芙的传统，闲着没事啃两口其他信徒还是太超纲了。

    在庭院中能开梅芙食堂，主要还是因为这边没法供给食物，只能吃梅芙。

    在炉火区，大家吃的还是正常肉的，梅芙在食堂也只是做饭，而不是被做成饭。

    但艾尔莎的梦魇形态需要大量消耗梦境之力，要么去梦境里慢慢恢复，要么……吃梅芙肉。

    她也就是因为这个才吃出75个梅芙的。

    不过说起来，【血】与【蜜】似乎仍有些区别。

    “【血】更倾向的是吞噬、恢复、纵欲，而【蜜】则是生机、腐败、欢愉，反而没见过吞噬的选项，更倾向于……”

    “被吃？”

    艾略特的神情古怪了起来，艾尔莎的【蜜实】就让她对【血】之一途更有吸引力，那个他没选的【甜蜜之歌】也是只有被吃没有吃人。

    专门被吃的道途？

    艾略特皱起了眉，他只感觉扭曲与诡异。

    不仅是【蜜】之一途，似乎所有的超凡者越向上攀升，都在越来越扭曲。

    艾略特的目光移到了【主宰历史1/1】上。

    “她也当过主角吗？多重历史……难道我以前尝试过许多次，都失败了？连有梦魇形态的艾尔莎也不行？”

    艾略特挠了挠头：“难道凡妮莎其实很强？”

    “强在哪？”

    差分机的台面终于再次重新升起，三张新打印的卡牌弹了出来，艾略特知道这是要选择升华了。

    他还很在意艾尔莎能选什么升华。

    艾略特低头看去。

    第一张牌就看得艾略特直皱眉。

    画面上是一张长桌，上面摆满了盘子，艾尔莎赤身裸体的躺在其上，周围看不清面容的食客们衣着优雅，正用刀叉将其活生生分食。

    鲜血淋漓，就这么落在桌上，落在盘中，沾满了食客们的餐巾与嘴角。

    她的身体大多都被割开，腔子也被掏空，只剩双眼迷离的抬头望向上方，似乎正与低头看来艾略特对视。

    砰！

    艾略特的拳头捶在了差分机的桌面上，卡牌都震得弹了弹。

    信徒们虽然也吃梅芙的肉，但那是在怪物形态下的梅芙，梅芙割肉时也很自豪于自己的美味，并不会感觉到痛苦。

    甚至还会将好肉作为礼品送出，维多利亚就曾受到过梅芙的赠礼。

    可这张卡牌中，那种食人的血腥与恶心的感觉，却完美展示了出来。

    看得艾略特极为不适。

    他绝不会选这个选项，就算能够让信徒们获得力量，但如此血腥的图景，一定会影响信徒们的心智。

    人性这种东西，只能失去一次。

    就算这个世界的本质是疯狂的，超凡终究会走向扭曲，他也要努力让自己的信徒们不被影响。

    他看向了第二张卡牌。

    第二张卡牌中，艾尔莎身上只披了件薄纱，但那纱巾却几近透明，若隐若现间多了一分诱惑，能看到身上钉着的各种金饰。

    她穿着细长的高跟鞋，游走在舞会中的人群中，周围的人们向她投来炽热又迷醉的目光。

    她的每个神情都充满了诱惑，让人们为之倾倒。

    艾略特的眼皮抽了抽。

    又是纵欲与欢愉相关系列的升华，【蜜】之一途似乎总有这个倾向。

    老实说卡牌已经尽量努力表现出艾尔莎的媚态了，但风格实在一点都不搭。

    艾尔莎本来个子就矮，又因创生学派身体停止了发育，若不是打上了钉，甚至分不清正反。

    但老实说发育了也没太大用。

    多萝西娅的身材和她一样毫无看点。

    “这个方向你实在是缺些天赋。”艾略特摇了摇头。

    他的目光移向了第三张卡牌。

    “咦？”

    这张卡牌上，艾尔莎的形象正常了很多。

    她穿了身朴素的长裙，坐在炉火边的一把扶手椅上，神情温和。

    那长裙极长，甚至覆满了整个房间，上面长出柔软的丝绒与嫩芽，仿若厚重的地毯。

    她的周围有许多人，他们围着艾尔莎坐在她的裙子上，有的在叩拜，有的在祈祷，甚至有的依偎在艾尔莎的腿上。

    虽然看不清神情，但却能感觉到他们眼中的虔诚。

    而在每个人身边，都有一个杯子，里面装满了蜜。

 第六百六十章 加点还加出怪了？ 

    而艾尔莎手中，正拿着一只茶壶。

    那茶壶的壶嘴有些长，看上去有些像是浇花的水壶，又有些像阿拉伯风格的油灯。

    她举着壶，将蜜水挨个倒入信徒们的杯中。

    偶尔洒落几滴到了她的长裙上，便长出细嫩的枝丫。

    艾略特两眼一亮。

    “分给众人的蜜水，身上长出的嫩芽，这应当是对应的【蜜】之一途中，生机的部分！”

    现在回头看去，第一张卡牌应当对应的【蜜】中甘美与果实的部分。

    艾略特忽的想起梅芙选择的升华卡牌中，就有一张是怪物模样的她身穿礼服，举止优雅的用餐。

    餐桌上应该就是艾尔莎了，居然还有联动。

    果然【蜜】与【血】有着吃与被吃的关系。

    而第二张卡牌则对应的是“欢愉”。

    艾略特毫不犹豫地拿起了第三张。

    “这应该是个‘生机升华’之类的选项吧，确实适合艾尔莎，正好她还有个天赋能产蜜，这个升华应该能提升蜜的效果，完美适配！”

    原本的艾尔莎卡牌被差分机吞下、搅碎废弃，重新打印出了新的卡牌。

    黄铜拨码转动，一行字被拼了出来。

    【您已选择升华方向为：慈母升华】

    艾略特一怔。

    “慈母？”

    仔细想想，倒也合理，如慈母般用蜜喂养着孩子们。

    艾略特没感觉什么不对劲，便将卡牌重新放回差分机上，看着台面不断伸缩变形，重新回到了加点的界面。

    这才是他所等待的，能够成功晋级中阶，就又能加点了，指不定就能选到什么有用的能力！

    可就在此时，差分机上突然出现了一句话。

    【主，我感觉……不太对劲！】

    【好像有什么盯上我了！】

    艾略特一怔。

    他还没来的反应，差分机的黄铜拨码又拼出了一行新的字。

    这行字却不是艾尔莎说的话了，而是一句系统提示。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐死亡】

    艾略特顿时瞪大了双眼。

    原本已经开始展开的超凡之树台面，重新收了回去。

    “什么……怎么可能？！”

    艾略特唰的一下站起了身！

    要知道艾尔莎可是在月心，浸泡在【蜜】中，有什么能杀的了她？！

    就算这里有着敌人，她受了伤，也能瞬间被【蜜】治愈！

    要知道哪怕是陷入了永久疯狂，【蜜】也是一瞬间就能治好，这在现世可是不可逆的。

    【蜜】即是治愈的奇迹。

    她会死亡，只能是……

    “有存在瞬间杀死了她，甚至来不及恢复？”

    艾略特震惊地瞪大了双眼。

    艾尔莎的复活所需时间极长，需要吸收很多光点——但那是以前。

    艾尔莎激活了【蜜之苏生】，仅仅只是片刻，她就完成了复活！

    【主，我感觉这里似乎有什么存在，盯上了我！】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐死亡】

    “嘶！”

    艾略特倒吸了一口凉气，又是一击秒杀？！

    在【蜜】中，艾尔莎很快又再次凝聚了身形，她警惕地看向周围，却无奈地发现自己什么都看不到。

    她并没有【灵视】，这里一片漆黑，根本看不到攻击者！

    【我并没有感觉到蜜被搅动，攻击我的存在似乎是无形的！】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐死亡】

    艾略特简直有些头皮发麻。

    这下麻烦了，艾尔莎不仅每隔一会儿会陷入疯狂，还在遭受追杀？！

    这怎么救？

    艾略特思索了片刻，忽的从卡牌中翻找了起来。

    很快，他两眼一亮！

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】

    他找到了两具尸体牌。

    这正是艾尔莎死亡后，用【蜜之复苏】留下的尸体！

    艾略特将其拿起放入卡槽，随即一喜：“果然！这尸体可以操控！”

    他毫不犹豫地控制了起来。

    一片黑暗中，艾尔莎尚且温热的尸体正缓缓下沉。

    她刚刚被杀死，却连杀死她存在的样子都没看到。

    而就在不远处，【蜜】中却出现了一个漩涡，以一个惊人的速度快速凝聚，很快变为了一具仿若琥珀一般的矮小身躯。

    【蜜】构成了她的身体，又在未知力量的作用下变为血肉，被杀后仅仅只是片刻，她就再度复活！

    可艾尔莎的眼中没有丝毫复活的欣喜，而是惊恐地看向周遭！

    那个杀死她的存在仍在附近！

    忽的，一只手抓住了她，艾尔莎哆嗦了一下，下意识就要开始挣扎。

    可一个熟悉的声音在耳边响起：

    “是我。”

    艾尔莎一怔，眼瞳颤抖了一下，缓缓扭过头去。

    这里本是一片黑暗，可此刻，黑暗中却有了光。

    站在她身边的是另一个艾尔莎，可祂眼中却是冰冷燃烧的炽白色火焰。

    祂正牵着自己的手，神情淡漠的看向周边，火焰似乎从祂的眼中流溢而出，顺着手攀到自己身上，并不灼烫，而是暖暖的。

    说不清为什么，明明那敌人还环伺在侧，可艾尔莎心中却浮现出了安心。

    在这月之心，在这蜜之海，她无数次地疯狂又被强行拉回，她以为自己要在这黑暗中永远轮回。

    她以为伟大存在的光照不到这里。

    可此刻，祂也来到了此处，炽白色的光芒驱散了黑暗。

    艾尔莎怔怔地看着。

    艾尔莎不怕死，也不怕疯，她从小就经历了很多磨难，她一直觉得自己能撑得住。

    可不知怎的，泪水怎么也止不住。

    艾尔莎忽的感觉手被拽了拽。

    “能感觉到是什么杀了你么？”

    淡漠的声音从耳边响起。

    “不，不能。”艾尔莎强行收拢了情绪，也跟着看向周边。

    “太快了，我只能感觉到有什么在靠近，随后……我就死了。”

    “感觉到什么在靠近？”艾略特微微眯起了眼，“是身体的感觉，还是灵性的感觉？”

    这有什么区别吗？

    艾尔莎一怔。

    但她随即就猜到了伟大存在的意思，倘若是身体感知到蜜的流动，那个存在便应当是有实体的。

    倘若没有，蜜中并没有其他存在，那便没有实体。

    “唔……我不太确定，请再让我感知一下！”

    艾略特瞥了眼艾尔莎，知道了她的意思。

    他解开了控制。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐死亡】

 第六百六十一章 【蜜】既然能引来伟大存在，便能引来—— 

    仅仅只是一刹，艾尔莎就又死了。

    艾略特微微眯起了眼，重新回到了【蜜】中。

    他之前和艾尔莎说了一会儿，什么事都没有，他一离开，艾尔莎就死了。

    那个存在，在畏惧着他！

    艾略特静静的呆在【蜜】里，等着艾尔莎的身体完成凝聚。

    果然，哪怕只有他一人在此，也没有受到攻击！

    片刻后，艾尔莎的身体转为血肉，她的意识渐渐清醒。

    她第一件事就是赶紧抓住了艾略特的手，惊恐这才缓解了些许。

    “怎么样，感知到了吗？”

    “感知到了！”艾尔莎赶紧点头，“是灵性的感知，濒死的预感，而【蜜】没有流动！”

    艾略特微微眯起了眼。

    虚体的存在？

    这倒是解释了这个存在是怎么穿过岩层来到【蜜】中的，应当也如当初的艾尔莎一样，压根就没有实体。

    没有实体，这就好办了。

    虽然经常说凡妮莎派不上用场，但她有着自己的强大之处——【灵性威压】！

    这个能力，对付拥有实体的怪物或许还有些麻烦，只能控制住然后想办法击杀，对于只有虚体的存在就是彻底的克制了。

    没有谁能扛得住一发【灵性威压】！

    怪不得这个存在会害怕艾略特，确实有够克制。

    艾略特的眼中泛起了淡淡的白芒，已然开启了【灵视】。

    他扫视向周遭，却一无所获。

    这里只有【蜜】。

    “那个存在好像不出来了！”艾尔莎的声音有些紧张。

    “你能感知到它是什么吗？比如像长毛梅芙那样的怪物？”

    艾尔莎面色难看地摇了摇头：“我从未有过类似的感觉，那是种极为可怕的存在，之前从来没有见过。”

    艾略特微微眯起了眼。

    他原本以为，应当是血鬼之类的存在。

    艾尔莎被击杀是在她加完点之后的事情，而加点中有一条，就让她“变得更加美味，并对血之一途更有吸引力”。

    所以艾略特自然而然就联想起，会不会【血】相关道途的怪物。

    艾略特低头思索了一会儿，忽的开口：

    “艾尔莎，它击杀你需要多久？你能提前多少感知到它？”

    “唔……”艾尔莎犹豫了片刻，“都是一瞬间，它的攻击太快了。”

    “好，那你听好，我有一个计划……”

    艾略特凑到艾尔莎耳边，小声讲起了计划。

    艾尔莎不住点头，眼中渐渐亮了起来。

    片刻后，她深吸了一口气……一口蜜，看向艾略特，点了点头。

    艾略特的眼神瞬间空洞，已经离开了这具尸体。

    艾尔莎看到伟大存在离开，才收回目光，可下一刻，她的瞳孔放大了。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐死亡】

    仅仅只是一瞬，她就被杀死，仍旧到死都没有看到击杀她的存在。

    两具手牵着手的尸体，就这样在蜜水中漂浮着。

    随后，蜜水再次凝聚，不过这次，凝聚的位置稍稍改了一下。

    艾尔莎在死亡的那一瞬，将复活地点指定为了那两具手牵手的尸体中间！

    只要是【蜜】中，她就都能复活，复活在这里自然也是没有问题的。

    当她完成复活的刹那，那种令人毛骨悚然的危机感又来了！

    艾尔莎立刻将自己的身体挡在身前！

    然而危机感并没有减弱，那袭来的存在似乎丝毫不在乎什么阻挡。

    艾尔莎恍然间似乎听到了些许咔哒声，仿佛对她徒劳挣扎的嘲讽。

    可就在那攻击即将降临时，挡在艾尔莎身前的尸体猛然睁开了眼！

    艾略特算出了复活的精准时间，然后在差分机前，读着秒进行了操控！

    就在那存在袭击前的一瞬，艾略特降临了！

    随即，他毫不犹豫地面对着刚刚冲过来，已经来不及撤回的存在，直接轰了一发【灵性威压】出去！

    炽白色的光芒，瞬间照亮了蜜之海！

    自他身前，恐怖的威压如海潮般涌出，然后轰然落下，那诡异的存在速度极快，本不可能被他追上，哪怕是目光也快不过它！

    可此刻，它却是自己冲了上来，就仿佛专门来接这【灵性威压】一般。

    一阵极其惨厉的哀嚎从身边响起，在【灵视】中，艾略特隐约看到了一阵青烟升起。

    “成功了！”

    艾略特心中一喜。

    他确实感觉到自己击杀了什么，虽然既没有看到尸体，也没有看到形态，但确实有某种灵体死在了自己身前！

    “它，它死了吗？”

    艾尔莎从身后探头探脑的望了过来。

    “死了。”

    “那它到底是什么？”

    艾略特也很好奇。

    他直接打开了差分机的历史记录，查看起了有关自己的击杀。

    很快就找到了，可看到记录的一瞬间，艾略特的头发都竖了起来。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体，击杀了蠕虫。】

    “蠕……虫？！”

    艾略特只觉得脑子一炸。

    【蠕虫】怎么在这里？！

    它们不是围攻伟大存在的居屋去了吗？

    【蠕虫】也能被击杀？

    它们为什么会在【蜜】里，又为什么要杀艾尔莎？！

    无数疑问瞬间浮现了出来！

    -----------------

    “西德尼，我突然想到了一个问题。”

    “怎么了米歇尔，你说。”

    “伟大存在们不是封闭了居屋么，可【铸炉】和【无名正义】，怎么又能降临在【躯壳】中了？”

    米歇尔语气疑惑。

    “会不会封闭居屋已经结束？祂们又可以干预现世了？”

    西德尼一怔：“你是说……”

    “你知道伟大存在因何封闭居屋吗？我想肯定是遇到某种麻烦，陷入了困境吧，而且是面对整个梦境的，否则不至于梦境之上的每个伟大存在都封闭了居屋。”

    “可现在，这种麻烦或者说困境解除了，所以祂们能够腾出手来。”

    “你知道我在说什么吧，就是那个不详的东西，毁灭纪元、吞噬世界，甚至让伟大存在都不得不封闭居屋的存在。”

    “【蠕虫】。”西德尼沉声说道。

    他看向米歇尔：“伟大存在再一次驱逐了【蠕虫】，如同之前的【蠕虫战争】一般。”

    米歇尔摇了摇头：“不，我有另一种猜想。”

    “会不会有其他东西，把【蠕虫】引走了？”

 第六百六十二章 舰队，进入居屋！ 

    “你在说什么？”西德尼神情有些迷茫。

    可随即便想到了什么，眼瞳渐渐放大了。

    他缓缓低下了头，透过舷窗看向海底，看向这满是【蜜】的月之海。

    “蜜水最招虫子，不是么。”米歇尔的脸色难看。

    西德尼脸皮抽了抽：“不会这么巧吧……”

    现在的月之海中，梦境生物、血鬼、人类舰队、【铸炉】、【原初之血】、【血主】已经打得乱成了一锅粥，要是再加个【蠕虫】……

    那还很是美味的大乱炖啊。

    “目前并没有消息能够证明，伟大存在封闭居屋是因为【蠕虫】，这只是我们的猜测而已。”西德尼犹豫着说道。

    “你说的对，这一切只是猜测。”米歇尔顿了顿，“你还记得我说的那个童话吗？”

    “怎么了？”

    “原始太阳崩解后，据说就引来了【蠕虫】，而按照那个童话的说法，月亮就是原始太阳的碎片！”

    西德尼的脸皮又抽了抽。

    他叹息了一声：“好吧，和我详细讲讲【蠕虫】，你知道的，我对这些懂的不多。”

    米歇尔沉着脸点了点头。

    “还是从那个童话说起，最开始树的那部分，其实已经不可考，普遍被认为是臆造。”

    “而原始太阳的崩解，虽然没有明确记载，但在存在于各处的【秘史】中，却还有只言片语的记录。”

    “祂的尸体被正神们分食，获得了权柄后，正神们本不想放过祂的尸体，然而，这招来了【蠕虫】。”

    “从未有【秘史】记录【蠕虫】如何强大，而只是记录了恐惧。”

    “来自伟大存在的恐惧。”

    “是的，连伟大存在都恐惧这些被称为【蠕虫】的怪物。”

    “而【蠕虫】正式开始壮大，就是因为啃食了原始太阳的尸体。”

    “原始太阳太过强大，祂所容纳的权柄极多，这些权柄分润后造就了整整七位正神还余下不少，你便可以想象祂的强大了。”

    “而【蠕虫】，趁着伟大存在们的疏忽，不知吞噬了祂多少的尸体。”

    “来得最晚的是【无名正义】，也即我们所信奉的存在，祂遇上了蠕虫，所以分得的权柄不多，是最弱的正神。”

    “祂向其他正神们求援，最开始无人在意，祂们都在消化着自己吞下的权柄。”

    “等正神们回过神来，才发现有了大麻烦。”

    “祂们先是出手救下【无名正义】，再集结了许多力量，发起了第一次【蠕虫战争】。”

    “由于太过久远，这次战争没有任何记载。”

    “我们只能通过后来的局势，推断出战争的结果。”

    “我们所知的是，新的太阳与月亮被挂上了天空，【蠕虫】被放逐到了世界之外。”

    “而在那之后，再也没有新的正神诞生，除去八位正神外，所有的伟大存在都被打为邪神，远无法与正神们抗衡。”

    米歇尔的停顿了片刻，声音低沉了些：“我的判断是，参与了【蠕虫战争】的伟大存在们受到了重创，再也无人能挑战正神们的地位。”

    西德尼倒吸了一口凉气：“你是说，所有的伟大存在加在一起，才勉强惨胜【蠕虫】?”

    “甚至比那更糟，因为在此之前，【铸炉】在记载中是极为强大的存在，甚至曾主宰世界，可自【蠕虫战争】后，祂便不怎么出手了。”

    “你是说祂受了伤？”西德尼瞪大了眼。

    两人下方的海底，【铸炉】和【血主】打的天昏地暗，舰队甚至都不敢靠近战场。

    这般强大的存在，居然是受了伤的？

    米歇尔深深地看了他一眼，意有所指地开口：“【血主】可不是正神。”

    西德尼沉默了。

    确实，昔日主宰世界的伟大存在，如今和一个不是正神的【血主】打的有来有回，确实是陷入了衰弱。

    “那我们……能做什么呢？”

    米歇尔向着外面努了努嘴：“那位存在还在我们船上贴胶带，不如我们去问问祂？”

    “不会也吓跑了吧？”

    “祂作为伟大存在，知道的一定更多，随意透露些消息，就能指引我们接下来的行动，何况祂不是要带我们去什么庭院吗？先问问祂那里有没有【蠕虫】吧！”

    米歇尔说完，又感觉有些不对：“等等，什么叫‘也’吓跑？”

    西德尼已经站起了身：“走，我们去看看！说实话，那个伟大存在强归强，但实在有些邪门……”

    两人出了船舱，顺着走廊向后方的舱室走去。

    舱内仍有不少积水，机械神甫们准备了些抽水泵，但并没有用上，审判天使号毕竟固执，它想自己把水排出去。

    虽然它是机械神甫的造物，但它对【铸炉】的印象很不好，毕竟【铸炉】一言不合把它肚子掏了个大洞。

    而机械神甫，作为【铸炉】的信徒，自然不受审判天使号待见。

    这条船对整个再造之火都有小情绪了，正在赌气。

    不过它却对艾略特……艾略特操控的躯壳印象不错。

    毕竟他帮忙补船了。

    虽然是拿胶带粘的，但确实出了一份力，而且勉强也算管用。

    月之海中似乎没有水压，在海底也能出舱，不必担心被压力挤爆。

    而这也让修补简单了不少，胶带还真管了些用——审判天使号拒绝机械神甫过来帮忙焊接。

    于是西德尼惊讶地发现，到处都还留有积水的船舱内，就艾略特所在的舱室是干的。

    西德尼忍不住叹了口气，审判天使号对他并没有更好，它认为是西德尼召来的【铸炉】。

    “向您询问，我们发现【铸炉】可以将力量投射出祂的居屋，请问这是否意味着梦境中的蠕虫之灾已经消去？它们会不会前来月之海？又或者，下一次【蠕虫战争】即将开启？”

    米歇尔恭敬地开口问道。

    西德尼也躬身行礼，却偷偷地瞥向了眼前的伟大存在。

    随即，他就听到了一声叹息：

    “你们猜的没错，【蠕虫】已经来了月之海，我已经发现它的踪迹了。”

    “好在庭院已经近在眼前，通知你的舰队，来我的居屋避难吧。”

    （五更第八天！）

 第六百六十三章 快去请艾略特！ 

    这话一出，西德尼和米歇尔直接僵住了。

    什么叫把舰队开进居屋避难？

    眼前之人是伟大存在，这点两人没有意见。

    伟大存在有其居屋，这也是肯定的。

    伟大存在邀请某人成为长生者，进入祂的居屋，这也不是没听说过。

    但什么叫邀请了一支舰队？

    整个舰队都要成为长生者吗？

    要知道整个皇室与再造之火的主力可都在这舰队里！

    西德尼脑海中不禁浮现出一副画面：

    【铸炉】从下面打完回来一看，自家教会被整个撬走了？

    那打完【原初之血】后，是不是和眼前的伟大存在还有一场决斗啊？

    至于【无名正义】……算了。

    总之，西德尼满脑门问号。

    看着眼前伟大存在一脸理所当然的样子，又似乎不像在开玩笑。

    他强行将心中汹涌的情绪压下，努力试图去思考。

    其实邀请去居屋并不算最离谱的，反正那是伟大存在的庭院，祂想邀请谁就邀请谁。

    最让西德尼不能理解的是，祂为什么说居屋在前面？

    您家的居屋在海底吗？

    要知道月之海虽然是梦境和现世的夹缝，但毕竟不是梦境啊！

    从未听说过谁能在海底建造居屋的，都是在梦境上方。

    至于连接通道？也没听说过。

    不会漏水……漏海吗？

    总之，西德尼满脑门问号。

    他想开口问，但实在有些找不到不太冒犯的询问方式，只能向后方的米歇尔使了个眼色。

    米歇尔应该比较擅长应对这个吧？

    米歇尔一脸震惊：“前面能去居屋？！”

    “对。”

    艾略特思索了片刻，又补充道：“如果没被堵上，就能进去。”

    西德尼和米歇尔对视一眼，更加迷茫了。

    居屋还能被堵上？

    艾略特没有搭理两人，而是打量起了外面的舰船。

    他也想到了一个问题，那就是这些舰船好像确实进不去居屋。

    莉莉安可以在居屋中打洞，扩大应该也能做到，但莉莉安现在变蜗牛后人没了，找不到啊！

    艾略特眉头紧锁。

    如果舰队不能进去，那只能将人拉进去了。

    虽然丢掉整支舰队很是可惜，但至少远征军的命是保住了。

    要知道远征军现在虽然看似完整，但其实已经走入了绝路。

    此地是月之海海底，有着上升诅咒在，他们没法上浮。

    而且艾略特就去上面看过了，全是冰，压根没法生存。

    而下方的【铸炉】和【原初之血】打得天昏地暗，短时间内也看不到分出胜负的可能。

    这也是为何米歇尔和西德尼毫不犹豫地决定使用【躯壳】，那些牺牲的高阶超凡者也都是他们的手下。

    就是因为现在看着情况似乎还好，可实际已经到了需要拼命的地步。

    面对着眼前不知名伟大存在这离谱的提议，西德尼与米歇尔对视了一眼，竟都没有反对。

    虽然不知居屋在哪里，虽然不知道怎么进去，但那里怎么也比月之海更安全点。

    这里不仅有伟大存在打架，还有【蠕虫】！

    【蠕虫】到底有多强，高阶超凡者能不能对付，西德尼与米歇尔都不知道。

    因为历史上【蠕虫】只与伟大存在动过手，还是面对的伟大存在们的联手，压根没有与超凡者的战斗记录。

    但想也知道，恐怕不是他们能够对付的。

    “感谢您的邀请，我们愿去您的居屋中，只是还不知该如何称呼您？”

    西德尼试探着开口。

    “哦，我叫……”艾略特刚刚开口，就顿住了。

    他叫什么来着？

    艾略特这才想起来，他似乎还没给自己编个身份。

    这放在伟大存在身上简直不可思议，无论是祈祷还是献祭，都要有伟大存在的名讳与三段式称谓来保证精准指向。

    就比如【生蜕】是名讳，而“丰壤蠕行之神，永不停止的吞身之神，不竭饥渴之神”则是三段式称谓。

    这三段式称谓一般是对其本身或者权柄的描述，它就像邮件地址，只有正确填写的情况下，献祭仪式才能正确指向，得到执行。

    至于艾略特这边……

    他的信徒们献祭是由差分机代管的。

    相当于一键拨号，只要把仪式画出来，差分机自动帮你接通，根本不用填收件人地址。

    像多萝西娅这样有基础超凡知识的，最开始时还会震惊，那些指向为空的献祭仪式居然能成功执行。

    后来都习惯了，当然也有可能是更邪门的地方看的多，见怪不怪了。

    这也导致艾略特一直没给自己的假身份编过名字。

    之前都是用“群鸦议会”之类的名字来糊弄，现在他想正儿八经拿个名字出来，一时还真没有。

    等等。

    艾略特眯起了眼，他记得之前信徒们好像给圣餐会编过圣典，都有圣典了，应该也编了称呼出来了吧？

    回去之后问问好了。

    “我不记得了，等回头我问问信徒。”艾略特回答道。

    西德尼&米歇尔：？？？

    这，这也要问信徒的吗？

    西德尼对眼前存在的第一印象已经有了，突出一个邪门。

    米歇尔的神秘学知识更多，他想的更深了一层：

    会不会这是一位权柄有关记忆方面的伟大存在？把自己的名字忘了？

    可再有关记忆，也不该自己的名字都没有吧。

    又或者是一位正在复苏的古老存在，名字已经遗落在了历史中？

    “到了，就在前方。”

    艾略特用灵视看了眼舷窗外，忽的开口说道。

    稍稍比划了一下洞口的大小，又补充道：

    “人进去就行了，不必把船开进去。”

    米歇尔一惊：“这么快？”

    他还想和自家的伟大存在说一声的。

    毕竟是把大半个教会的成员都带进去，怎么也得说声。

    而且把船停在外面，人自己进去……

    他总有种不太好的既视感

    米歇尔扭头看向西德尼，西德尼面色凝重，向他使了个眼色。

    “您请稍等，我需要通知一下再造之火的斯特林公爵，他与我同样都是舰队的指挥官，我一个人无法做出决定的。”

    “斯特林公爵？”艾略特的面色古怪了起来。

 第六百六十四章 看我表演个艾略特消失术 

    “是的，我们的舰队由两家合并组成，斯特林家的舰船并不听我的命令，而且【铸炉】也在，只有艾略特才能指挥的动那些机械神甫。”

    “可惜的是，艾略特陷入了昏迷，得先看一下他的状态。”

    西德尼意有所指地说道。

    【无名正义】虽然直接回去了，可【铸炉】还在的。

    虽然祂跟【原初之血】从下面打的海床都要磨灭了，但毕竟人是在这里的。

    眼前的伟大存在邪门归邪门，但似乎不那么难说话，西德尼也算是扯一下大旗，让祂知道舰队可是被两名正神庇护的。

    虽然有没有效果也不好说，毕竟连【无名正义】都看了一眼就走，但这是西德尼唯一能做的事情了。

    继续待在海底就是死路一条，眼前的伟大存在是唯一愿意提供帮助的。

    不过西德尼还是拼命给米歇尔使着眼色，让他抓紧回去进行祈祷仪式，将这件事告知【无名正义】和【铸炉】。

    米歇尔和西德尼从小就在宫廷中长大，这点默契还是有的，他当即就起身准备找个理由退下，却看到眼前的伟大存在也站起了身。

    “艾略特昏迷了是吧？正巧我也略懂一些医术，我来给他治疗！”

    西德尼和米歇尔顿时愣住了。

    啊这……

    “事不宜迟，我们出发吧。”

    伟大存在抬脚就走。

    西德尼只能跟上去，一边和米歇尔交换眼神，一边试图开口：“这……得通知一下再造之火吧？他们的伟大存在就在下面打架……”

    “没事，我跟【铸炉】关系好着呢。”

    艾略特随口说道。

    他没说谎，【铸炉】之前都给他那红色的火焰庇护，关系肯定很好嘛。

    再说这都到了庭院边上了，已经到了他的主场。

    差分机可是能随意从梦境中丢人出去的，对于居屋他放心的很。

    由于本来就在一条船上，只是片刻艾略特就走到了阿伦把守的房间门口。

    米歇尔和西德尼甚至还没来得及琢磨出办法来，只得眼睁睁地看着祂和阿伦搭话：

    “斯特林公爵在这里，对吗？”

    一边说着，他的眼底积蓄起了白芒，灵性微微外放。

    感知到了熟悉的力量，阿伦点头道：“没错，他一直在此修养。”

    “他还陷入昏迷了？”

    “公爵大人的状态不太好。”阿伦模糊地说道。

    他一时没搞明白，伟大存在准备怎么办。

    阿伦可是知道，屋里空空如也。

    里面原本停放的艾尔莎尸体，也被【铸炉】穿走下去打架了。

    不过想起伟大存在能够幻化相貌的能力，想来应该先进去，然后再假装治疗，再通过某些手段将艾略特大人送进来……

    “没事，我来为他治疗！”艾略特一脸严肃的把手按在了舱门上。

    片刻后，他把手拿开：“治好了，我顺便和斯特林公爵聊了聊，他同意去我的居屋中，我就顺便将他送过去了。”

    米歇尔：？！？！

    西德尼：！？！？

    阿伦：！！！！

    西德尼努力地挤出了一个笑容：“您，您是在开玩笑吧？”

    “怎么会？”艾略特随手推开了房门：“你们看，他已经不在这里了。”

    确实，房间内空空如也。

    “艾略特已经被我送去居屋了，你们也赶紧进去吧。”

    艾略特强忍着笑意，绷着脸说道。

    “这，这……”

    西德尼彻底有些慌了。

    艾略特瞥了眼阿伦。

    “我立刻将这件事通知舰队，斯特林家马上就开始准备！”阿伦立即开口说道。

    艾略特看着西德尼和米歇尔迷茫的样子，有些好笑地摆了摆手：“你们两个去准备吧，我先过去了，喏，通向居屋的通道就在那边。”

    说完，他如一具断了线的木偶般，摇晃了一下，踉跄了几步坐在地上。

    仿佛降临在【躯壳】中的意志被收回了。

    片刻后再次抬起头时，已经是另一幅模样了。

    他满脸疑惑地看向米歇尔和西德尼：“殿下？我怎么在这里？仪式失败了？”

    “祂离开了。”西德尼面色难看地看向米歇尔。

    “怎么办，真的要跟祂进入居屋吗？”米歇尔神色焦急。

    “我们有的选吗？”西德尼叹了口气，“在海底就是死路一条，祂是唯一愿意提供帮助的。”

    “而且艾略特……”西德尼看向了艾略特空空如也的房间，脸皮抽了抽。

    他实在有些难以相信，艾略特就这么被治好后塞进了居屋。

    但……伟大存在还真有这个能力。

    何况这里还是月之海，同时受梦境和现世影响之地，又在祂的居屋门口。

    将艾略特一瞬间治好，又一瞬间拉入居屋，并不是那么困难。

    “现在不要浪费时间了，想要质疑祂的决定需要力量，这正是我们欠缺的，赶紧用仪式沟通伟大存在！”

    西德尼语速很快，又看向阿伦：“你也是，明白了吗！”

    阿伦点了点头。

    西德尼和米歇尔丝毫不敢耽搁，奔向祈祷室就进行了仪式。

    仪式很顺利，成功的沟通上了【无名正义】。

    而当米歇尔将情况讲述了一遍之后……

    西德尼看着跪倒在仪式法阵中的米歇尔，忽然怔怔地扭头望向自己。

    “怎么了？看我干嘛？”

    “刚刚仪式被中止了……”米歇尔的语气茫然，“祂主动中断了链接。”

    西德尼：？？？

    “是仪式出了岔子吗？”

    “不是，祈祷成功了，主听到了我们的讲述，然后……”

    “祂直接强行掐断了仪式。”

    西德尼的脸皮抽了抽。

    “要不……先去再造之火那边看看？”

    两人走出祈祷室，走向再造之火那边。

    可还没来得及开口，就看到一群机械神甫正从屋里走出来。

    “这么快？你们的仪式也被掐断了？”米歇尔疑惑地问道。

    “不，我们的仪式直接没有接通。”机械神甫语气复杂。

    一群人齐齐地看向了下方的海底。

    【铸炉】就在这里，仪式却没有接通？

    整个舱室内陷入了沉默。

    忽的，一名船员跑了过来：“殿下！殿下！我们收到了通讯！”

    “谁打来的通讯？卡米拉夫人？”

    “不，是艾略特大人。”

 第六百六十五章 居屋嘛，我见过，维多利亚那个图书馆就是 

    “艾略特？！”西德尼顿时精神一振，“他和我们通讯了？！他在哪？”

    “他在……”船员神情有些古怪，他并没有说具体的位置，而是指了指舷窗外面。

    “他在那。”

    西德尼一怔，满脸不敢置信地冲到舷窗边，顺着所指的方向看去。

    只见在下方的海底，一条狰狞的裂隙正横在海中，艾略特正从里面探出头来，冲他们挥手。

    西德尼顿时目瞪口呆。

    “他……他……”

    “他还真进去了？”米歇尔不敢置信地说道，又扭头看向阿伦：

    “那是你们的斯特林公爵吗？没认错吧？”

    “就是他。”阿伦一脸坚定。

    ……

    终于，在一阵混乱之后，舰队渐渐降了下来。

    又是一阵用尽种种心思的小心试探后，西德尼终于不得不承认，眼前这人居然还真是艾略特。

    而他身后，居然还真是通向梦境的通道。

    通道尽头，居然还真是居屋。

    居然真的有伟大存在，将居屋连在了月之海中！

    “居然是真的，居然是真的……”西德尼满脸不敢相信的喃喃自语。

    “你还要这样到什么时候？”艾略特拍着他的肩，“给你说了你还不信。”

    “可是……我还是没法相信，这也太离谱了！”西德尼摇了摇头，眼神凝重，“我还是觉得这有阴谋！”

    艾略特翻了个白眼：“那我教你个办法，你遇见什么好事就当你的主已经付过钱了，遇见什么怪事就说主自有安排，遇见什么坏事就当这是主赐予的试炼。”

    “这你都从哪学的？”

    “从信徒那学的。”

    一旁阿伦的肩膀颤了颤。

    艾略特瞥了他一眼，随手接过他手中的毛巾擦着被打湿的头发：“反正我要带着人进去了，你不走吗？”

    “我……”西德尼犹豫了片刻，还是叹了口气，“我跟你一起先去看看好了。”

    “哦？”

    “这里的人是我的手下，我是远征军的总指挥，我将他们带出来，就得对他们负责……我要自己亲自去看一眼。”

    “随你。”

    艾略特将毛巾扔给阿伦，叹了口气：“走吧，我跟你一起。”

    舰队停在了通道正上方，米歇尔、西德尼和艾略特一齐下到海里，游向了通道。

    米歇尔来到通道入口处，忽的停顿了一下。

    “怎么了？”

    “这力量……怎么看着有点眼熟？”他盯着通道皱起了眉，“这个灵性……”

    “你怎么会眼神……嗯？”艾略特说到一半，忽的反应了过来。

    打开通道的是莉莉安，莉莉安好像确实和西德尼有所合作！

    她直接就住在西德尼的行宫中！

    艾略特忽的反应了过来，其实莉莉安去圣克莱尔，就是被西德尼邀请的，这两个人恐怕之前就认识！

    西德尼的神情瞬间变得肃然又淡漠，已然开启了【理性】模式。

    “这个力量，怎么这么像是……空心圣堂？！”

    艾略特心中咯噔了一声，他居然认出来了！

    这可不太好解释。

    就在他还在琢磨着说辞的时候，却看到西德尼从通道边绕了一圈，忽的又拐了出来。

    他的目光落向了通道附近的海底，神情变得疑惑了起来。

    “那边有空心圣堂的力量痕迹……难道和通道无关吗？”

    艾略特眨了眨眼。

    “抱歉，我判断错了，走，我们进去吧。”

    艾略特迟疑了一下：“到底怎么回事？”

    “哦，我原本以为这通道和空心圣堂有关，那是一个邪教组织，能穿梭于历史中，但后来发现搞错了，应当只不过是力量遗留而已。”

    西德尼摆了摆手。

    “所以我们进去吧……艾略特？”

    这一瞬间，艾略特却是顿了一下。

    “怎么了？”

    “没事，刷了个突发任务，不必在意，我们进去吧。”

    在这里的艾略特自然不是艾略特本体。

    艾略特还在宫殿中操控着差分机，他只是控制着庭院中那具艾尔莎的尸体过来了。

    他需要盯的不仅有西德尼这边。

    被困于蜜中的艾尔莎本体，也是麻烦不小。

    她那边刷的【蠕虫】可不止一只，艾略特已经杀掉好几只了，可总感觉越杀越多。

    这也让艾略特开始有了危机感，所以直接强行拽着西德尼来居屋这边。

    舰队什么的，没了就没了吧，现在【铸炉】还在跟【原初之血】打，烈度不算特别高，可【蠕虫】一旦下场，很可能月之海都会化作炼狱！

    而在西德尼说完之后，他惊讶地发现还真的刷出了一个倒计时。

    【复活：13】

    【复活：12】

    【复活：11】

    ……

    这个倒计时很短，应该用不了太长时间。

    “莉莉安要以蜗牛形态复活在这里吗？”艾略特挠了挠头，“那她还挺难杀的。”

    将这件事记在了心中，艾略特便指引着两人一齐走过通道，钻了进来。

    “对了，过去后不要大惊小怪的。”

    艾略特忽的开口。

    两人愣了一下，一时不太明白什么意思。

    西德尼和米歇尔，两人都是皇子，且都是高阶超凡者。

    无论是世俗还是超凡，都比你这个一阶的艾略特见识的要多吧？

    有什么好大惊小怪的？

    西德尼撇了撇嘴。

    他虽然没去过居屋，但见过维多利亚的图书馆。

    她的大图书馆建成之后，应当就是居屋的模样了。

    西德尼试着想象维多利亚铺满了地砖的图书馆。

    通道很是短暂，很快，两人的眼前就再次亮了起来。

    海水自空中轰然落下，三人顺着水流涌出。

    这里是高空，海水如瀑布般从空中流下。

    而下方，是一整片一望无际的陆地！

    正下方是海水汇聚成的河流，流向了一片静谧的林地。

    它在林地中蜿蜒穿过，又汇聚成广阔的湖泊。

    湖泊边，是起伏的原野，柔软的草地上有风刮过，沙沙作响。

    草地的尽头，则是一道如城墙般高大的弧形建筑，仔细看去，里面摆满了书架。

    再向远处，则是造型优雅的庭院，正中是一座庞大又华丽的宫殿。

    西德尼彻底地愣住了。

    这哪是什么图书馆，这是一整个巨大的国度！

 第六百六十六章 这居屋里怎么这么邪门？！ 

    “该死，维多利亚骗了我！”

    西德尼喃喃自语道。

    西德尼从未进入过居屋，皇室中唯有身为长生者的陛下进入过，可他却对【无名正义】的居屋闭口不谈，无论西德尼怎样询问也不做回答。

    所以西德尼对于居屋，就只能幻想。

    他也曾听过维多利亚说起居屋，说起流溢之庭那永无止境的图书馆。

    他对居屋的幻想也就止于此了，精美的建筑，典雅又神秘的氛围。

    可哪曾想过，他在这里亲眼看到了一整个世界？！

    看着广袤无际的林地与原野，西德尼怅然失神。

    原来这才是居屋真正的样子吗？

    他本以为居屋是伟大存在的屋子，现在才知，是祂的世界。

    西德尼极目远眺，却怎么也看不到边际，仿若真的是一整个世界一般。

    忽的，一股轻柔的力量卷了过来，西德尼下意识地调动灵性，却发现自己并没有受到攻击。

    两只庞大的触手将他与米歇尔卷了起来。

    西德尼顺着望去，整个人都僵住了。

    那，那竟是一只庞大的梦魇？！

    梦境生物？

    它怎么会在这里？！

    难道，难道它们也服从于此地的伟大存在？

    要知道集合了整个帝国之力的远征军，也不过和浅层区的梦境生物打的有来有回，如果月之海中的梦境生物加在一起，或许比整个人类的族群还要强大！

    何况它们既然被称为梦境生物而不是月球生物，就说明它们的主场其实是梦境……

    此地的伟大存在，竟能得到这些梦境生物的效忠？！

    要知道七正教的信徒，可都没有被梦境生物区别对待过，去了梦境照样会被攻击。

    难道此地之主，能在正神之上？

    西德尼已经不敢再想下去了，他只能猜测，是否只是这一只梦境生物比较特殊，伟大存在不知怎的收服了它。

    虽然知道这些怪物有着智慧，也作为盟友共同作战了一段时间，但西德尼还是下意识地感觉到了恐惧。

    只是想到这里是伟大存在的居屋，他才勉强压制住了反抗的欲望，任由它将自己卷起。

    梦魇将西德尼提了起来放在身前，无数只眼睛直直地望向他，微微眯起，似乎在打量着什么，片刻后才缓缓放下。

    西德尼摇晃了一下，这才注意到自己站在一座高塔上，很快米歇尔也被放了上来。

    两人对视一眼，语气中都充满了不可思议：

    “居屋……居然真的是居屋……如此庞大！”

    “这里在居屋中算是大的吗？”西德尼小声问道，“你应该也没去过其他居屋吧？”

    “我自然没去过，只有成为【长生者】，才能进入居屋，而伟大存在每邀请一名【长生者】，都要永久损耗一定的力量，所以祂们对此非常谨慎，一般不会随意招收。”

    西德尼一怔：“可是祂让整个舰队都来此避难啊？！”

    “这就是我难以理解的部分了，你看！”

    米歇尔指向远处。

    在远处的庭院中，有许多信徒正在进进出出。

    “祂这里本就有许多信徒，将这些人拉进来都要损耗力量！”

    西德尼沉默了下来。

    此地伟大存在的力量，或许远超他们想象。

    “而且还不止于此，你看远处的湖泊，就是林地中那个。”

    西德尼微微眯起了眼，那边着实远了些，但他身为高阶超凡者，又是【正义】道途，开启【理性】后视野又清晰了几分。

    “梦境生物？！”

    “没错。”

    米歇尔敬畏地看了眼身边的梦魇。

    “祂竟能驯服这些梦境生物，甚至干脆它们就是祂的信徒，这也太过不可思议……”

    西德尼的心渐渐沉了下去。

    这些梦境生物是之前艾略特放进来的。

    在【铸炉】和【原初之血】开始战斗后，梦境生物开始涌向通道这边，艾略特并没有阻拦，将它们全都放进了居屋。

    这些梦境生物之前一直帮他引路，在战场上也帮助了远征军出手，听从他的调遣。

    他没有理由不提供庇护。

    而且艾略特不知怎的，对这些梦境生物隐约有些好感，虽然它们长得丑丑的……

    莉莉安打开的通道并不大，甚至梅芙都能成功卡洞。

    但梦境生物却都顺利过来了，甚至包括梦魇。

    这些长得像章鱼的怪物，似乎也如章鱼般，可以挤过极其狭小的缝隙，就这么一一钻了过来。

    也正是看到这些梦境生物都进入了居屋，艾略特才最终确定月之海中开始变得非常危险，最终让舰队也离开。

    “你再看看那边……”

    米歇尔又指向了更远处的宫殿。

    这下连西德尼都只能看到遥远的影子了，他仔细分辨了一下，吃惊地瞪大了眼。

    “你看到了吗？那里面的东西。”

    “好像是个图书馆？”

    “你再仔细看看。”

    西德尼盯着图书馆看了半天，忽地一个影子从窗前一闪而过，那似乎是一个人形，却被根绳子吊在天花板上。

    如果不动的话，西德尼只会觉得是有人上吊了，偏偏她又被这绳子拽着走。

    西德尼浑身起了鸡皮疙瘩。

    “那是什么？”

    “不知道，看着像是某种刑罚？我猜那里是审讯室，或者干脆就是刑场！他们将绳子系在你的脖子上，然后甩着取乐……该死，这地方有点邪门！”

    米歇尔的声音压低了些：“还有那边！”

    西德尼顺着望去，这次他指的近了些，是一座独立的建筑。

    “梅芙……食堂？”

    食堂是什么，西德尼还是知道的，他看了半天，没察觉出什么异常。

    “好像没问题啊？”

    “你看左边那个门，那边有人在将肉搬进去。”

    西德尼眯起眼仔细看了起来，忽的倒吸了一口凉气。

    “那是什么肉？怎么一块比人还大？！”

    几乎搬进食堂的每块肉，都是几名信徒一起动手的，一块肉，几乎比一辆马车都大。

    无论是任何常见的肉用牲畜，都不会有如此巨大的肉块。

    “不知道，但我越看越眼熟，你仔细想想，想想我们舰队下面……”

    西德尼的眼瞳渐渐放大了：“【原初之血】？”

 第六百六十七章 他复活了。 

    确实，那鲜红的颜色，仿若饱满果实一般的质感，哪怕远远望去就能感觉到其中的美味。

    这种存在，他们只从【原初之血】身上见到过！

    西德尼倒吸了一口凉气：“这，这也太邪门了！”

    两人对视一眼，神情都渐渐惊恐。

    “这个伟大存在极为强大，居然能收复梦境生物效忠自己，但又残忍诡谲，造了这么大一圈建筑就只为了施虐取乐，而且祂的信徒们还吃下【原初之血】的肉块……”

    “你看他们一边吃还一边笑着，仿佛吃到了无上的美味……天呐，这里太可怕了！”

    一旁的艾略特实在有些听不下去了：“你们不要在这里瞎猜了，这里的伟大存在不是你们想象的样子！”

    西德尼赶忙捂住了他的嘴：“你不要命了？！小声点！”

    艾略特生气地把他的手推开：“我说真的，你们只是远远地看着就妄下结论，这样怎能得知真相呢？得亲自过去了解一下才知道吧？”

    西德尼与米歇尔对视了一眼，神情迟疑了起来：“似乎……有道理啊。”

    或许就只是他们想的太多了呢？

    艾略特拍了拍旁边梦魇的触须：“送我们去食堂看看。”

    食堂离得并不远，巨大的触手一把将他们卷起，片刻后就送到了食堂。

    西德尼和米歇尔刻意避开了里面就餐的信徒们，绕到了后门，查看起了刚刚看到巨大肉块。

    “如此富集的灵性！”

    “我仅仅是看到就感觉到了美味！”

    两人的眼神再次变得惊疑不定。

    这东西，怎么越看越像是【原初之血】身上的？

    两人踟蹰了一会儿，西德尼小心翼翼地叫住了一名搬运肉块的信徒。

    “这是什么肉？”

    “梅芙肉啊。”

    “和【原初之血】……或者其他伟大存在没有关系？”

    “肯定没有。”

    那信徒回答的如此自然。

    两人对视一眼，再次看向肉块，这次似乎觉得也没那么诡异了。

    “你看，我就说了，你们纯粹是自己吓自己。”艾略特摊了摊手。

    米歇尔缓缓点头，西德尼却皱起了眉，忽的，他再次叫住了刚刚的信徒：“梅芙是什么？”

    “是我主的信徒啊，她可好吃了！”信徒说着，忍不住舔了舔嘴唇。

    西德尼和米歇尔脸色大变。

    艾略特的神情一僵，赶忙拦住信徒：“你，你不要说话说一半！搞得好像要定期抓几个信徒吃一样！”

    那信徒也赶忙点头：“对对对，我们其实不吃其他信徒的，只吃梅芙！”

    说完他又感觉不对，急忙补充道：“梅芙是自愿的，她可喜欢被吃了！”

    看着脸色越来越难看的两人，他慌张的继续解释：“不过现在我们也吃不了多久梅芙了，她现在变成了梅芙酱……我是说，她和【原初之血】变为了一体……不对……”

    西德尼脸色发青：“所以其实你们现在没有更多的食物了？”

    “对，但你放心，等到远征军进来，就不会缺食物了！”

    西德尼的脸色已经变为铁青了。

    那名信徒还想再说话，身后的镜子中猛然伸出一只手来，一把将他扔进了镜子中，整个人消失不见了。

    艾略特实在看不下去了，远程让多萝西娅把他拖走了。

    他深吸了一口气，勉强挤出笑容来：“咳，我听伟大存在提起过，这是祂的另一名信徒，可以通过遍布居屋的镜子来行动……”

    西德尼郑重地点了点头：“你放心，我们懂，整个居屋都在监视之中，我们说话一定会注意的！”

    艾略特脸皮抽了抽，他现在感觉带他们来食堂就是个错误。

    他伸手指向了图书馆：“要不我们去那边看看？”

    他是解释不清了，维多利亚还在图书馆里，要不让她来说说得了。

    西德尼立马摆手：“不必不必，食堂都这么惊悚了，那刑场指不定多吓人呢，我们还是赶紧回去吧！”

    “回去？”艾略特面色难看，“你要不还是再看看吧……”

    “不了，我们抓紧回去，然后将远征军迁移进来吧。”

    “你还是再想想，我觉得这里也没怎么邪门……嗯？”

    艾略特怔了一下。

    刚刚那信徒越描越黑，他还以为会把西德尼吓跑呢。

    “你不担心来这边出问题？”

    西德尼与米歇尔对视了一眼，还是米歇尔开口解释道：“这里邪门归邪门，但远征军来这边应该还是安全的。”

    他指向旁边的梅芙肉：“这种肉富集灵性，又与【原初之血】相关，一定是某种夺取权柄的邪恶仪式！”

    米歇尔说完，余光瞥见了墙上的镜子，当即改口：“一定是某种夺取权柄的正义仪式！”

    艾略特眼皮抽了抽，你们的正义这么灵活的吗？

    说完，他压低了声音：“既然这里的伟大存在和【原初之血】不对付，那与【铸炉】和【无名正义】就是天然的盟友，虽然实在邪门了点。”

    “但也顾不上这么多了。”西德尼接过了话茬，“月之海比这里危险的多，舰队上的补给还多，都搬来就是！”

    “等我们来了这边，保持距离不要接触就是！”

    “事不宜迟，我们出发吧！”

    艾略特面色复杂地点了点头。

    虽然过程有些离谱，但结果还是好的。

    很快，梦魇就带着三人回到了塔顶，从通道中送回。

    “走吧，我们回舰队，立刻就开始搬运物资吧，我总有种不妙的感觉，月之海恐怕很快就会变得危险了。”

    西德尼开口说道。

    艾略特却神情古怪地抬起了手：“等一下。”

    “怎么了？”

    他没有答话，而是扭头看向西德尼进入前发现的那个地方：“你说这里有空心圣堂的气息？”

    “是啊，但似乎和通道无关。”

    “哦，我觉得这气息越来越强了。”

    差分机前，艾略特看向了那个古怪的【复活】倒计时。

    它即将结束。

    西德尼怔了一下，随即惊奇地看向了海底。

    他向上方挥了挥手，比划了几个手势。

    一直盯着这边的舰队纷纷下沉，密密麻麻炮口对准了这边，引而不发。

    “看来莉莉安要回来了么……只是为何在这里？她也不是死在这边的啊？”艾略特看向差分机，倒计时的翻牌器已经到了最后一个数字。

    终于，它结束了。

    【菲尼克斯·埃弗哈特已复活】

    一个男人凭空凝聚出了身躯，左右看了看，确认那成群的梦境生物已经不在了，这才松了口气。

    随后，他抬起了头。

    （五更第九天！）

 第六百六十八章 我投降 

    远征军的舰队是整个帝国竭尽全力才拼凑出的，此刻所有的舰船正安静地停在上方，黑洞洞的炮口只待一个命令就能发射。

    菲尼克斯眨了眨眼，从怀中掏出一个金属扁盒，里面的天鹅绒内衬上是一枚嵌着金边的单片眼镜。

    他挑起眉，将单片眼镜卡在眼窝处，然后再次抬起头望去。

    视野清晰了许多，舰队的舷窗中能看到一个个面无表情的机械神甫，又或者身着白袍的皇家骑士团，齐齐地望向他。

    稍远些的地方，隐约能看到两座巨大的黑影，仿若水下漂浮的冰山，其上又亮起了星星点点的火光。

    仔细看去，每一个细小的光点，便是一个火力点，遥遥的向着这边指来。

    菲尼克斯将目光收回，望向了眼前的几人。

    西德尼和米歇尔来访居屋，都穿着正装，身上挂着象征皇室的纹章，旁边的艾略特手中拿着代表公爵地位的齿轮权杖，正饶有兴致的望来。

    在他身后的裂隙中，一根粗大的触手伸了出来，上面是密密麻麻的眼珠。

    匆匆赶来的近卫们隐隐将他围住，目光不善。

    菲尼克斯沉默了。

    他将单片眼镜收回了盒中，塞回了衣服口袋，又掏出怀表看了一眼。

    随后他整理了一下领子，认真抚平了衣服上的褶皱，举起双手：“空心圣堂，你们赢了，我投降。”

    “噗！”

    艾略特没忍住，笑出了声。

    西德尼瞥了他一眼，才望向菲尼克斯：“空心圣堂？”

    菲尼克斯冷笑了一声：“三皇子西德尼，当我不认识你吗？你和莉莉安合作一直在追捕我，早就被我发现了！你别想从我这得到任何消息，我什么都不会说的！”

    “哦，那你就别说了。”西德尼不在意地摆了摆手，“赶紧把他带走，别让他在这门口挡路！”

    近卫们纷纷上前。

    菲尼克斯眼中划过一丝惊讶：“你不想知道吗？呵呵，西德尼，你果然比我想象的还要沉得住气……”

    “把他嘴堵上，别让他在这里喧哗，别惹伟大存在不喜。”西德尼皱起了眉。

    艾略特看着眼前被拖走的菲尼克斯，只觉得好笑。

    在从海底看到艾尔莎的尸体时，艾略特就隐约猜到这跟菲尼克斯有关了。

    毕竟他从差分机上，看到过菲尼克斯与艾尔莎的尸体谈话。

    “想不到复活的居然是他。”

    艾略特微微眯起了眼，忽的扭头看向西德尼：“你之前与莉莉安合作，在追捕他？”

    西德尼的眼神闪烁了下，迟疑了片刻还是回答道：

    “是的，菲尼克斯是空心圣堂的叛徒，莉莉安在追捕他，我有配合过莉莉安。”

    “据说菲尼克斯窃取了空心圣堂的某件圣物，所以才引来莉莉安追捕，我也不知道他怎么来了月之海。”

    艾略特缓缓点头，也没接着问。

    想来西德尼也是有着自己的安排，指不定和莉莉安有什么协议。

    不过这些都和他无关，他想的是另一件事。

    艾略特看向菲尼克斯：“既然他是在此地通道口被发现的，不如将他交给这里的伟大存在。”

    是的，他想将菲尼克斯要过来。

    倒不是他对空心圣堂的什么圣物突然有了兴趣，而是另一件事：

    菲尼克斯既然是空心圣堂的叛徒，那他也是空心圣堂道途的咯？

    既然是空心圣堂的，那会不会也有打开通道的本事？

    艾略特算是看明白了，这些空心圣堂的家伙，最强大的地方就是能在各种无法离开的地方强行打开通道。

    要知道现在的月之海已经【退潮】了，浅层区早已被冰封。

    也就是说无法再通过原本的方式回返了。

    想要回到现世，只能想别的办法。

    而艾略特所能想到的最靠谱办法，就是这种打开通道的能力。

    就如菲尼克斯能从遗迹中来到月之海，他或许也掌握着返回现世的能力。

    正好现在蠕虫也被引到了月亮上，居屋与梦境应当安全些了，或许可以借此离开现世。

    一想到现在月之海中都有什么，艾略特就头皮发麻，别说是他了，就是伟大存在进去，没准都得脱层皮。

    别的不提，艾尔莎那边的蠕虫已经有些杀不过来了，哪怕有艾略特守着，也在不停的死。

    她这还能复活，可舰队的其他人却没法复活。

    所以艾略特现在只想赶紧离开。

    西德尼听到艾略特的建议有些吃惊，但转念一想，又恍然地点头：

    “有道理！菲尼克斯会正好出现在这里，或许也不是偶然，将他交给祂最好不过。”

    说完，他又看向艾略特，神情谨慎了些：“艾略特，你觉得对面的伟大存在如何？”

    艾略特本想直接回答，但看到西德尼迟疑的样子，眼珠一转：“我们没得选，只能跟祂进来。”

    “是的，但这就是问题所在。”西德尼忧心忡忡地叹了口气。

    “我们已经走到了绝路，只能跟着祂去往居屋，但我总担心这是祂的计划，毕竟祂出现的太过巧合。”

    巧合吗？

    那是我天天盯着差分机，辛辛苦苦去想办法，好不容易才赶回来及时把你们救下来，为了这个巧合我差点累死！

    艾略特心中虽然如此想着，却也只能点了点头：“确实如此，但我们身后就是【铸炉】和【无名正义】，祂应该是看着这两位的面子才出手的。”

    “是吗？”西德尼满脸疑惑，“那这两位怎么不接通祈祷仪式？”

    艾略特面色一正：“这是伟大存在给我们的试炼。”

    “可就这样接受帮助，我有些不安……”

    “伟大存在已经付过钱了。”

    “那为什么伟大存在没有亲自出手帮我们？”

    “主自有安排。”

    西德尼笑出了声，眉眼间的阴翳倒是少了许多。

    “你说的对，我们没的选，【无名正义】和【铸炉】没有出手，那我们也只能去往庭院。”

    西德尼回头看向舰队，神态平和了些，但声音中还是很心痛：“可惜我们的舰队了，就算我们回去，它们也只能留在这里。”

    艾略特微微眯起了眼：“未必。”

 第六百六十九章 喜欢这个风格吗，不喜欢我再建一个 

    月之海的通道直径也就五米左右，而且由于它并不是规整的方形或圆形，实际能够使用的部分还要更小些。

    这个大小连重型卡车都未必能过去，更不用说战舰了。

    至于战争堡垒，更是想都别想，在它面前，这裂隙和牙签差不多。

    西德尼惊诧地瞥了眼艾略特，却没有说话。

    迁移工作很快开始了，西德尼组织人手先送了一批食物等补给进去，直接交给了圣餐会的信徒们，并称这些是将交由圣餐会管理，远征军这边完全不干预，随意支用。

    要是不够还有。

    至于远征军的食物，则完全自给自足，并严令士兵禁止外出就餐。

    明显是在食堂留下心理阴影了。

    远征军的食物储备还相当充足，这主要是由于两座战争堡垒的缘故。

    这两座战争堡垒庞大的像是一座山，不仅装下了天量的补给，甚至还集成了数条生产线上去。

    紧急情况下，甚至能直接生产战舰。

    只是月之海并没有相关资源，只能用携带的备用材料应急。

    这也是远征军最大的底气。

    在西德尼的设想中，倘若战事不利，舰队甚至可以抛弃大部分舰船，船员们退守战争堡垒，只留下少部分护卫舰来突围。

    现在两座堡垒都在，补给自然也不缺。

    圣餐会这边的成员数量其实并不少，但比起远征军还是差得远。

    西德尼的旗舰审判天使号，是舰队中最大的几条大型战列舰之一，荷载乘员整整四百多人。

    其余小些的舰船，也都有百余人，战争堡垒如果满载，更是能容纳整整数千人。

    不过在战争中也都减员不少，特别是血鬼的寄生爆发那一波，死伤船员无数。

    但就算这样，现存的远征军人数，也有足足三千多人。

    而圣餐会的成员加在一起也没过百。

    西德尼自然不指望这些圣餐会的信徒们提供多少帮助，他只是问清了安置地点，便开始组织远征军们运送辎重。

    艾略特将林地边的一大片空地全都划给了他们。

    这边距离高塔不远，搬运物资方便，几栋高大的建筑正好当做仓库。

    和图书馆与食堂等圣餐会的活动区域都隔了一段距离，双方初次接触，还是留些空间的好。

    只是空地面积虽大，但对三千人来说就有些略显局促了。

    西德尼皱着眉头估算了一下，倒也没说什么。

    如果搭帐篷的话，或许紧巴巴的，但如果从战舰上拆些铁板下来，搭建临时的钢板房，也不是住不开。

    他们又不是来这里度假的，能给他们片空地就不错了。

    何况居屋中环境高度稳定，没有什么刮风下雨，本来就很宜居，直接睡在地上都不会有什么问题。

    进出通道的地方，机械神甫们直接手搓了个临时站台上去，效率提高了不少。

    月之海中没有日夜，船员们也可以在舰船中休息，西德尼先指挥着将物资都搬了过去。

    正当他准备组织成员过去时，忽的一名传令兵跌跌撞撞地冲了进来：

    “殿、殿下！居屋中，居屋中出事了！”

    西德尼神色一紧，他现在最担心的就是对面的居屋出问题。

    那是舰队最后的希望了。

    他几乎是从椅子上跳了起来：“怎么回事？！”

    然而传令兵支支吾吾地却说不出个所以然，只是脸上混杂着震撼和难以置信。

    西德尼急了，一把将他推开，拽着米歇尔就冲向裂隙中！

    两人刚过了裂隙，从高塔顶端站住了脚，就皱起了眉。

    这里有不少负责搬运的远征军成员，本来一直都是片繁忙景象，可现在却全都停了下来。

    人们齐齐地站在原地，仿若神话中被变为了石像的可怜人。

    他们望向远处，脸上满是震惊。

    西德尼正想随意抓个人询问，米歇尔忽的拉了拉他的衣袖，待他转过头，才向着前方指了指。

    一个小巧的女孩正站在那里，白色的长发如瀑布般披散。

    她的神情淡漠，正巧扭过头来。

    她似乎在看向两人，可目光却仿佛穿透了他们，看向无穷远处的虚空。

    西德尼只是迟疑了片刻，便立刻低下头去恭敬行礼。

    “你们来的正好，说吧，想要怎样的居所。”

    西德尼一怔。

    居所？

    不是已经划了一片空地作为居所了吗？

    难道伟大存在要亲自出手，为他们建一处居所出来？

    西德尼立刻想起了维多利亚撅着屁股在图书馆里铺地砖的样子，随即赶忙摇了摇头，将这个画面从脑海中赶走。

    此地的伟大存在怎会如维多利亚那般丢人？

    祂有如此多的信徒，真要去建，肯定也是让信徒们出手。

    维多利亚自己都离伟大存在远得很，更不用说册封长生者，所以一切只能自己上手。

    “我们能有立足之地就很满足了，无需更多……”

    西德尼下意识地客气了一句。

    建起居所是不错，但不是必须，没必要去麻烦祂。

    虽说主已经付过钱了，但他还是不想亏欠此地的伟大存在太多。

    只是说到了一半，他的声音忽的卡住了。

    西德尼怔怔地看向前方。

    旁边的米歇尔有些不明就里，下意识地顺着西德尼的视线望去，随即整个人也僵住了，如旁边那些船员们一般，脸上也渐渐地涌起了难以置信。

    一栋典雅华丽的宫殿正矗立在那里，墙面是打磨过的大理石，细腻的纹路哪怕隔了些距离也能看出其精美。

    长长的连廊上，每一扇窗户都雕满了细腻的花纹。

    宫殿前是一个巨大的喷泉，洁白的石雕上有泉水潺潺流下，氤氲的水汽在月光下如淡淡的雾。

    “怎么……可能……”

    西德尼喃喃自语。

    他半个小时前还来此看过，那时这边仍是一片草地，堆积的物资刚刚搬进旁边的建筑中，他还觉得那建筑有些杂乱，里面风格过于混搭。

    ——那是给维多利亚预留的建材库，省的她什么时候又想撬两块地砖下来。

    “哦，我差点忘了，帝国现在似乎不流行这种风格了。”

    艾尔莎抬起了手，向着前方的宫殿，打了个响指。

 第六百七十章 伟大之术 

    当她的手指与手指捏在一起时，居屋中仿佛轻轻一颤。

    当她的手指碾动时，眼前那庞大华美的宫殿开始坍塌崩毁。

    当她的手指微微弹起时，崭新的建筑破土而出，拔地而起！

    当响指的声音传来时，附近的草地被迅速固化，石砖与水泥铺成了宽阔的道路，甚至还有一盏盏路灯立起。

    啪。

    响指打完了，空气中只剩下细微的震颤，仿若回声余韵。

    在众人眼前的是一栋大楼，摩登的街道，路边的煤气灯散发着暖黄色的光芒。

    西德尼怔怔地抬起头，一路从下向上，看着那大楼。

    难以形容的感觉。

    他的理性在颤栗，在惊呼，可感性却将他的耳朵捂住。

    他在下意识地拒绝接受这一切。

    这是太过惊人的伟大壮举，超出了他最疯狂的想象。

    他原本为之惊叹、感到震撼的华美宫殿，转眼就消失不见。

    只是一瞬间，那高楼就拔地而起。

    西德尼并非没有见过大世面的，圣克莱尔的皇宫便比眼前的大楼更加奢华精美，可那是整整四十年，靡费无数金银才建造而起的宫廷。

    眼前的伟大存在却只打了个响指。

    一个响指的时间，便天翻地覆，一个响指的时间，便有现世四十年的漫长。

    西德尼见过太多奇迹，可此刻所见的一个响指，却让那些所谓奇迹黯然失色。

    这是何等的伟力？！

    【铸炉】降临月之海时，西德尼曾见过祂出手的场面，他以为那是伟大存在的顶端，凌驾于世界之上的力量。

    祂如陨石自苍穹坠落，在【原初之血】身上轰出阵阵涟漪，伟大存在铺满了月面的坚实血肉，在那一刻如水波震颤。

    西德尼曾以为那就是至高。

    可他刚刚看到了什么？

    倘若【铸炉】在此，舍身一击，或许也能将那宫殿摧毁。

    可眼前的伟大存在只打了一个响指。

    宫殿崩毁于响指之前，摩天大楼矗立于响指之后，中间是尘世四十年的繁华。

    于此地只需一瞬。

    没有任何灵性的逸散，没有繁琐的仪式与无形之术，西德尼没有感受到任何力量的挥洒，仿佛只是一个普通不过的响指。

    或许真的只是一个普通的响指。

    祂心中有了想法，世界便为其执行，一瞬间的意志凌驾于现实之上，脑海中的图景转为了现世中的砖石。

    这才是真正的力量，祂无需出手，世界亦将按其期许前行。

    西德尼怔怔地站在原地，脸上的神情似有若无，如喝醉了酒，亦如蝼蚁第一次爬出了巢穴，看到山峰在眼前倾倒。

    他这才真正意识到自己的渺小，意识到何谓真正伟大。

    “伟大之术。”

    身后忽地传来声音。

    西德尼回头看去，米歇尔正失神自语：

    “伟大之术，世界为之侧目之术，它无法记述，因其凌驾于秘史，它无法修炼，因其本身即为奇迹。”

    “此乃伟大之术，再造世界的权柄。”

    米歇尔说完后，似乎稍稍回复了神志，他扭头看向满脸不解的西德尼，苦笑着摇了摇头：

    “你对神秘学了解的太少，恐怕只觉得震撼吧，你若多花些时间钻研超凡，便当知此景……”

    他又摇了摇头，话语中带上了几分颤抖：“如世界在眼前毁灭又重塑。”

    西德尼倒吸了一口凉气。

    哪怕他不懂米歇尔在说什么，也感受到了他的那份震撼。

    “不必太过介怀，只是想起些事情罢了。”艾尔莎轻声开口，她伸手指向了前方的大楼，“你们看那栋楼，是否认得？”

    西德尼闻言赶忙望去，凝神仔细打量。

    无论是建筑审美，还是种种细节，竟都是帝国的风格。

    联想起伟大存在的话，确实有几分眼熟。

    “我在新斯堪维亚看到过这栋济贫委员会大楼，印象很深，便将它搬来，想来你们也会喜欢。”

    看着那奢华的大楼，艾尔莎轻轻叹息：“只可惜它从未向穷人们开放过。”

    这张【梦中回忆】系列的建筑，是从凡妮莎梦境中刷出的卡牌。

    凡妮莎的梦境是空无一人的宏伟城市，高耸的大楼与破败的街道。

    她在新斯堪维亚时，曾无数次仰望这座生活过许多年的城市，并将这一切深深地刻入了梦中。

    其中最为高大的便是这座济贫委员会大楼，它亦是新斯堪维亚的地标，凡妮莎总看到它，却未曾进入过一次，甚至无法靠近——周围可是管制区域。

    图书馆中。

    凡妮莎站在窗边，抬头仰望远方突兀出现的大楼。

    “怎么了？”

    天花板中忽的垂下丝线，熟悉的声音从身后响起。

    “没什么，回想起以前的许多事了。”凡妮莎轻轻摇头，转过身来。

    维多利亚正坐在不远处的扶手椅上，啜饮着茶水。

    长裙铺在地上摊开，如绽放的花朵，身下是厚厚的地毯。

    “凡妮莎，这次你千万不要出去了，外面危险的很，你不知道我在月之海中见到了什么……”

    维多利亚一本正经地嘱咐着凡妮莎，可眼前之人却似乎有些走神。

    -----------------

    西德尼和米歇尔沉默地穿过通道，回到了舰队。

    两人一路都没有说话。

    一切照旧，西德尼继续指挥着船员们搬运，只是偶尔会下意识地走神。

    “怎么了？”

    听到熟悉的声音，西德尼转过了身：“艾略特？”

    “哦，我听说你去了一趟对面，怎么样，看到什么了？”艾略特说完，眼巴巴的看向了他。

    西德尼张口想要回答，可话到了嘴边，却又卡住了。

    “我……”

    片刻后，他摇了摇头，叹息了一声：“我也不知道怎么说，你无法想象我见到了什么……”

    “那种力量太过可怕，就仿佛，就仿佛……”

    他似乎在努力思索着用词，将脑海中的画面描绘出来。

    “就仿佛抬头看向太阳，看到那无比耀眼的光芒，你只是看到祂双眼便会被刺伤，流下泪来。”

    “而太阳甚至未曾注意到你，祂只是照常发着光与热，你所看到的也只有落在你身上的那一束光而已。”

    “而这种光，落满了大地，充盈着整个世界。”

 第六百七十一章 这里不准荡秋千！ 

    艾略特怔了一下，他没想到西德尼对自己的评价居然这么高。

    他都有些不好意思了。

    这【梦中回忆】系列卡牌，除了建造居屋完全没有什么用处，但拿来唬人真是效果极佳。

    要是打架的时候也有这么厉害的东西就好了。

    “咳。”艾略特轻咳了一声，有些好奇地问道：“你刚刚说了【伟大之术】，那是什么？”

    他在高台上也听到米歇尔的话了，【伟大之术】这个词着实有些让他好奇。

    听上去似乎是和【无形之术】相对的某个说法，难道是比其更强大的存在？

    只是无形之术就够强了吧？艾略特听说曾有人用无形之术一瞬毁灭了一个城市。

    那伟大之术得多强？

    一次毁灭两个城市？

    刚刚他是伟大存在，不好开口询问，等西德尼和米歇尔回去，艾略特赶忙改换了外貌与身形，跑回舰队中，装模作样的找上来问问。

    “我？我说了吗？”西德尼的脸上露出一丝疑惑。

    “说了，你刚刚絮絮叨叨了半天，恐怕受到了精神冲击。”艾略特一脸肯定的说道。

    “好吧，我确实有些……恍惚。”西德尼回味了一下之前看到画面，叹息了一声：

    “其实我也刚刚听说这个词，还是米歇尔告诉我的。”

    “【伟大之术】是与【无形之术】相对的概念。”

    “所谓无形之术……这个应该不用我说，哪怕一阶的你也该知道吧？”

    艾略特耸了耸肩：“向伟大存在祈祷，借取其力量释放的术，可以经过学习获得，什么效果都有。”

    西德尼点了点头：“差不多，释放类的无形之术一般没有什么争议，但仪式类的就比较模糊，究其原因还是因为无形之术，必须要向伟大存在借取力量。”

    艾略特暗中点头，献祭是必须得到执行的，只要在正确的仪式中献上正确的祭品，哪怕是伟大存在也无法阻止与拒绝。

    就比如菲尼克斯背叛了空心圣堂，还偷走了圣物，伟大存在派莉莉安这个不朽者前来追杀，但他只要能搞来祭品，照样能够向其献祭晋升。

    得来的力量也不会少上半分。

    但无形之术却不同。

    使用无形之术，是必须得到伟大存在许可的。

    不仅如此，无形之术也有成功率，哪怕释放所需的祭品与仪式完全正确，也有失败的概率。

    这点在献祭上是绝对不可能发生的。

    也正是因此，倘若惹伟大存在不喜，那无形之术的成功率便会下降，倘若彻底触怒了伟大存在，那你这辈子就别想再用无形之术了！

    莉莉安也正是因此，开始时非常不愿成为艾略特的长生者。

    要知道莉莉安身为不朽者，不知花费了多少岁月研习无形之术，她这一背叛空心圣堂，直接全没了。

    当然了，差分机给予的无形之术不在此列。

    无论是【秘术·扳机】还是【秘术·透支】，压根就没有失败这一说，想怎么用就怎么用。

    西德尼看艾略特已经理解，便深吸了一口气，继续说了下去：

    “但伟大之术却完全不同，没有任何人能阻止你施术。”

    艾略特两眼一亮：“伟大之术不受伟大存在影响？”

    西德尼瞥了他一眼：“确实如此，但你也别想从伟大存在那里学来伟大之术。”

    “准确来说，伟大之术无法学习。”

    “啊？”艾略特一怔，“那怎么得来？”

    “伟大之术不是某种可以学习的技艺，它是能够影响世界的奇迹，能够学习与获得的，又怎么能称得上奇迹呢？”

    西德尼叹息了一声：“而我刚刚看到的，应该就是伟大之术了。”

    “祂当着我们的面，直接抹去了一整座庞大的宫殿，又一瞬间建起了更加庞大的高楼，米歇尔说的不错，那确实是奇迹，世界都会为之瞩目的奇迹！”

    艾略特摩挲了一下下巴：“难道伟大之术，只能伟大存在使用吗？”

    “这倒是没有，伟大之术的诞生本身即是世界的奇迹，并不是成为了伟大存在就能用的。”

    西德尼顿了顿，又说道：“说不定有些比较丢人的伟大存在，还用不出伟大之术呢。”

    艾略特暗暗将其记下。

    总觉得这可以问问维多利亚。

    她那书多，指不定就知道些什么。

    “说起来，你去图书馆了吗？”

    艾略特还挺期待，西德尼和维多利亚见面的样子，那一定很有趣。

    “图书馆？什么图书馆？”西德尼愣了下，随即想到了什么般，面色大变，压低了声音：

    “你说的是那个处刑大厅？”

    这下轮到艾略特愣住了：“什么处刑大厅？”

    “就是那个里面有着吊死鬼的地方！我给你说，最开始我还以为看错了，结果后来进去的船员多了，他们好多人都看到了！”

    西德尼神神秘秘的凑了过来咬耳朵：“在那栋建筑里，不仅有吊死鬼，那吊死鬼还会荡秋千！”

    西德尼前的艾略特面无表情，差分机前的艾略特已经笑得快喘不上气了。

    幸亏用艾尔莎尸体去的，他要是亲自去了肯定忍不住。

    “会不会是熟人？我看那好像是座图书馆，维多利亚不就在图书馆里吗？会不会是她？”

    “不可能。”西德尼摆了摆手，嗤笑了一声，“维多利亚的图书馆什么样子，我还没见过？她连地砖都铺不起，吐了一地丝凑合。”

    “哦~？”艾略特拖长了声音，“会不会是维多利亚突然找到了一个能搬地砖的地方，然后疯狂偷砖，又因为偷的太多引来伟大存在的关注，然后被抓到居屋里，吓得她成天躲在图书馆里不敢出去，只能荡秋千玩？”

    西德尼满脸古怪地看向艾略特：

    “你不是没去通道对面看那伟大之术吗？怎么也受到精神冲击了？看样子恐怕病的不轻，要不要我帮你做个精神分析？这么离谱的事情，我做梦都梦不到，你不如去写本小说吧，就把这个情节写进去，肯定能畅销。”

    “不可能吗？”

    西德尼露出了忍俊不禁的表情，轻轻摆了摆手：“不可能，绝对不可能！”

 第六百七十二章 维多利亚，你怎么在这里？！ 

    “那我们过去看一眼吧。”

    艾略特说完，不由分说地就拉着西德尼向外走去。

    “等等！你，你拽着我做什么？我这边要忙的还很多，没空陪你去胡闹！”

    西德尼一边抱怨着，一边被艾略特拖了出去。

    他倒也没怎么反抗。

    刚刚被庭院中的伟大存在惊到了，西德尼的情绪一直有些恍惚。

    被艾略特这么一打岔，反倒是好了许多。

    “就当放松一下好了。”西德尼嘟囔着。

    两人一齐穿过了通道。

    来到了高塔之上，艾略特拍了拍梦魇：“麻烦送我们去图书馆，动静小一点。”

    长长的触手卷了上来。

    西德尼有些古怪地看向他：“艾略特，为什么这梦魇听你的话？”

    “你说话它也听啊，你没试过吗？”艾略特瞥了他一眼，“再说了，船员们搬到塔顶的物资，不都是它帮忙送下去的吗？”

    这只趴在塔顶的梦魇很是乖巧，无论是信徒们运送物资，还是帮忙做些事情，它都乐意帮忙。

    “我以为是这里的伟大存在特意安排的……”

    西德尼若有所思的点了点头。

    之前在与血鬼的战场上，艾略特就曾指挥过梦境生物参战。

    或许这些梦境生物确实对人类相对友好。

    起码居屋里这些是这样。

    梦魇绕了个圈子，刻意避开了图书馆中的视线，轻手轻脚的将两人放在了门口。

    看着艾略特摩拳擦掌准备上去敲门，西德尼赶忙拉住了他：

    “好了别闹了，过来看看就得了，你还真想进去啊？”

    “你不进去看看荡秋千？”

    西德尼脸皮抽了抽：“那玩意你看了还睡得着觉？我给你说，这居屋里看着好像还没什么问题，其实到处都诡异的很！”

    “哪有啊，我看那些信徒们挺正常的？”

    “正常什么！”西德尼压低了声音，“就这些信徒最诡异，他们好像对各种邪门的事情完全视而不见！”

    艾略特一怔：“怎么说？”

    “就比如我们眼前的处刑大厅……我是说图书馆，每天信徒们都送肉过来，但这里从没有人出来，只有那个吊死鬼在乱晃！”

    艾略特张了张嘴，一时不知该怎么反驳。

    维多利亚似乎确实有些不爱出门了，得和她说说。

    “咳，我觉得我们还是进去吧，进去看看不就解除误会了……”

    “这么恐怖的地方你还敢随便进？！”西德尼瞪了他一眼，压低了声音:

    “虽然这里是伟大存在的居屋，我们过来应该没什么大事，但一切还是小心为妙！”

    一边说着，他手指轻轻一点，一面镜子就这么凭空出现在了半空中。

    “你们道途都会变镜子？”

    “是，辉光与镜子是高度相关的，不过并非所有人都擅长于此，我的镜子就只能当镜子用，不过这也够了。”

    他一边说着，一边轻轻推动手指，那镜面就从门下的缝隙中滑了进去。

    “我们先看看里面的情况！”

    西德尼招呼艾略特蹲在镜子前，透过门缝查看里面。

    只见里面是一排排的书架，错落有致。

    每隔一段距离就有一个休息区，放了矮几和松软的扶手椅。

    长长的窗帘是淡黄色的，看着便很温暖。

    这个布置和维多利亚的图书馆几乎一模一样，艾略特就是按照那边建的。

    “嘶！”西德尼倒吸了一口凉气，震惊的看向艾略特，“难道还真是维多利亚的图书馆？”

    艾略特摊了摊手，一副早就告诉你了的模样。

    “不，不对！”西德尼的眼神锐利了起来，“这里绝不是维多利亚的图书馆！”

    “怎么说？”

    “这里的地上铺的砖，而不是蛛丝！”

    艾略特噗的笑出了声：“指不定她努力搬来了足够的砖呢。”

    “就她那小个子，搬到下辈子也搬不完这么多。”西德尼咕哝了一句，忽的两眼一亮：“你看这里！”

    艾略特凝神看去，远些地方的桌上竟摆了两幅茶具与点心，看来维多利亚刚刚还和凡妮莎在此。

    “这又怎么了？”

    “那是两副餐具！维多利亚一个人，哪里来的两幅餐具？”

    “她朋友的啊？”

    “维多利亚那个怪性子我还不知道？她和人交不了朋友的，茜茜又不能用茶具，这里肯定不是她的图书馆！”西德尼一脸笃定，松了口气，“吓我一跳，还真差点让你绕进去。”

    “啊？她性子怎么了，挺好的啊？”艾略特有些奇怪地挠了挠头。

    维多利亚确实小气了些，一言不合就疯狂地给他寄账单，但好像也没那么难以相处。

    凡妮莎天天从图书馆顺东西，还打包点心，也没见她生气。

    “她脾气臭着呢，你忘了她怎么把你赶出图书馆了？我也被赶走过。”西德尼撇了撇嘴，正想说什么，忽的，脸上的神情凝固了。

    他的镜子转了个角度，映出了天花板上密密麻麻的蛛网。

    艾略特好笑地拍了拍他的肩，直接推开了图书馆的正门。

    “看见了吧，我就说了这里是她的巢穴。”

    艾略特进去之后，果然看到上方的蛛网一阵颤动，仿佛已经感应到了他们的到来。

    一阵蛛丝划过空气的尖锐鸣响，一个小小的黑影吊在天花板上冲了过来。

    她的速度快得离谱，这也是为何维多利亚要将蛛网到处乱铺的原因。

    她在蛛网上无论是战斗力还是行动力，都有极大的提升。

    “是谁？怎么又不按门铃！”

    维多利亚的声音明显有些生气。

    艾略特这才想起了什么般，退了一步来到房门外，向着房门看去。

    只见门上挂着一个门铃，铃铛上用丝线拴着通向了里面。

    旁边贴了张纸，用大大的字写着：

    进入前请拉动门铃！否则后果自负！

    艾略特倒吸了一口凉气，后退一步，将西德尼护至身前。

    西德尼也紧张了起来，他握住了腰间的长剑，脸上的神情瞬间消失，已然开启了【理性】状态！

    可下一刻，他的脸皮剧烈地颤抖了起来，一点点挤出了难以置信的神情，竟硬生生震惊到退出了【理性】！

    荡过来的小小身影猛然在空中停住了，三人看向彼此。

    时间仿佛在此刻凝滞了。

    “你……”

    艾略特刚刚开口，就看到维多利亚以比来时快的多的速度，飞一般荡走了！

    （五更第九天，卡点赶上了……）

 第六百七十三章 茜茜会说话了？ 

    西德尼愣在了原地，随后缓缓转过了头，面色惊恐：“你，你刚刚看到了吗？”

    艾略特绷紧了脸，沉重地点了点头，维多利亚的造型确实有些……独特。

    刚刚维多利亚头发扎成两股，一左一右的吊着，让她荡了过来。

    有些像是连着电线的有轨电车，又有些像是被拽着须子提起的广州双马尾。

    怪可爱的。

    西德尼就没有这种感觉了。

    他对维多利亚的印象仍留在圣克莱尔那座图书馆中，脑海中是那个安静看书的身影，哪曾见过如此炸裂的移动方式？

    “维多利亚……天呐，竟然真的是维多利亚？！她怎么会来居屋里？！”

    “她也来了月之海海底？不，不可能，她过不来的……”

    西德尼终于反应了过来，抬头看向艾略特，神情渐渐古怪：“我记得你之前说，她来居屋偷地砖被抓，又吓得在图书馆里不敢出来，只能整天荡秋千？”

    “难道是真的？”

    “不，我编的。”艾略特移开了目光。

    另一边。

    维多利亚吊在天花板上急速穿行，整个人在书架间快速漂移。

    “凡妮莎！出事了！”

    “啊？”

    凡妮莎迷茫地站起身，下一刻，一个黑影就在视野中快速放大，她还没反应过来，就被维多利亚结结实实撞了上来！

    片刻后，维多利亚拎着头晕眼花的凡妮莎，快速向着图书馆深处荡去。

    “到、到底发生了什么事了？”

    “我撞见鬼了！”

    维多利亚语气中有些惊恐：“我刚刚听到图书馆里有动静，还以为茜茜跑回来了，结果……我看到了西德尼和艾略特！”

    “啊？”凡妮莎满脸茫然，“艾略特？他不是再造之火的人吗？怎么会在这里？”

    “所以才说见鬼了！艾略特也就算了，那个西德尼趴在地上捧着面镜子，脸上一半面无表情一半扭曲诡异，可吓人了！”

    维多利亚本就不擅长处理突发情况，虽然是高阶的超凡者却有些胆小——她要是胆大想出的法子也不会是建个居屋跑路。

    被艾略特和西德尼一吓，下意识地就想逃跑。

    凡妮莎也反应了过来她在说什么，扭过身两只手拍了拍维多利亚的脸蛋：“维多利亚，冷静点！这里是伟大存在的居屋，怎么会有鬼！”

    “对，对哦……”

    “你要么是看错了，要么是有人在恶作剧，这里可是图书馆，是你的主场，不用怕他们！”

    凡妮莎摩拳擦掌：“我们去会会他们！”

    凡妮莎的性格就有些过于莽了，艾略特操控她打架的时候，很重要的一件事就是按住她的卡牌，要不她唰一下就冲上去了。

    维多利亚停了下来，一只手拎着凡妮莎思索了起来。

    几分钟后。

    西德尼小心翼翼地探出半个头，向着书架中看去，又赶忙收回。

    “安全！”

    他向艾略特比了个手势，提着长剑小心翼翼的摸了上去。

    艾略特有些哭笑不得：“没必要这么谨慎吧？”

    “按理说没必要，但这居屋也太诡邪门了，指不定会看到点什么，小心点为妙。”

    “咳咳。”

    发条被拧紧，唱针放下，音乐声从唱片机中流淌而出，为图书馆增加了几分优雅。

    两人一怔，齐齐扭头看去。

    啪嗒、啪嗒。

    小皮鞋踩在大理石地板上，发出清脆的声响，越来越近。

    西德尼紧张了起来，赶忙开启了【理性】模式，如临大敌。

    连艾略特也正了正领子。

    “汝等为何踏入我的图书馆？”

    清冷威严的女声响起，维多利亚身着曳地的长裙，面色肃然的转过拐角走来。

    身后的凡妮莎落后半步，手上垫着一层绸缎，帮她托着那一袭金色长发。

    西德尼看得愣住了，随后脸上出现了惊讶与茫然，又渐渐扭曲。

    艾略特微微颔首，一板一眼的行了个正式的贵族礼：“西德尼说这里有人在屋里荡秋千。”

    维多利亚的脚步卡了一下，差点被裙子绊倒，还好天花板上垂下来一根蛛丝拉了一把。

    她的脸涨红了：“西德尼！我没有荡秋千！”

    然而西德尼并没有理会维多利亚，反而目光落在了她的身后。

    他颤颤巍巍地伸出手，指着凡妮莎，神情惊恐地开口：“茜茜怎么变成这样了？！”

    凡妮莎一愣，随即气恼地开口：“我不是狗！”

    “她还会说话！”

    维多利亚瞥了凡妮莎一眼，什么都没有说。

    凡妮莎花了些功夫才解释清楚她不是茜茜，而是维多利亚的朋友。

    四人重新坐了下来，只是西德尼偶尔会偷偷瞥一眼凡妮莎，眼神古怪。

    这让凡妮莎和维多利亚脸色都不太好看。

    “西德尼，还有艾略特，真的是你们？你们也被抓了？”

    “被抓？”

    “我是说，你们也被邀请成为了长生者？”

    艾略特和西德尼对视了一眼，将舰队的事情从头到尾给维多利亚讲了一遍。

    听得维多利亚渐渐瞪圆了眼。

    “你是说，你们从浅层区一路远征到了海底，又撞见了【原初之血】，还召唤了两个伟大存在下来，一个跑了一个和【原初之血】拼了，而你们被拉进了居屋？！”

    西德尼面色复杂地点了点头。

    这一次月之海的远征，真是超出了他最疯狂的想象。

    属于编都编不出来的程度。

    如今知道了在图书馆荡秋千的是维多利亚，他倒是也终于放心了些。

    看来这里的伟大存在倒也没有那么邪门，不是专门建了个处刑大厅来放吊死鬼。

    想到这里，西德尼的眼神也终于古怪了起来：“维多利亚，你怎么开始用头发上吊了？”

    “这不是上吊！”

    “抱歉，我是说荡秋千。”西德尼两只手拽着头发，模仿着维多利亚吊着的样子在屋里跑了几圈。

    维多利亚的脸皮渐渐涨红了，她恶狠狠的大叫：“对，我就是喜欢荡秋千，不行吗！”

    “噗。”艾略特忍不住笑出了声。

    维多利亚看向了他：“是你把他引来的对吧！你这坏心眼的家伙，又来我的图书馆捣乱！”

 第六百七十四章 祂拥有着全部的权柄 

    “这跟我有什么关系。”艾略特强忍着笑意，“我什么时候来你图书馆捣乱了？”

    维多利亚冷哼了一声，没有说话。

    她一边指示着凡妮莎帮她梳理开始打结的金发，一边抬头望向了两人。

    “既然我们都在这居屋里了，不如好好琢磨一下后面的事。”

    几人都收敛了神情，郑重了起来。

    这确实是个大问题，要知道进来的可不止他们几人，还有一整支的远征军。

    西德尼没有急着开口，而是指了指上方的天花板。

    维多利亚了然的点头，她的头发快速升起，与上方的天花板连接在了一起。

    随后，灵性放出，艾略特明显感觉到周围的气氛发生了些许改变，仿佛被彻底笼罩在了蛛网中。

    “好了，现在可以放心说话了，伟大存在的目光不会落在此地。”维多利亚轻声开口。

    她一直在琢磨着自己建起居屋，虽然距离成功还远，但也并非毫无收获。

    在蛛网覆盖的图书馆中，用灵性阻隔出自己的一方净土，达成类似居屋那阻隔窥探的效果，便是她的成就之一。

    这也是当初莉莉安宁愿被炸成一滩用桶装，也要找到机会来到图书馆中交谈的原因。

    几人身后的凡妮莎眼中精光一闪，隐隐露出一丝兴奋。

    专门屏蔽了主的目光，他们几个肯定是要密谋了，幸亏自己刚好在这里，否则主都不知道这里发生了什么！

    她可要好好听着，到时和主去汇报！

    西德尼感受着覆盖在身周的灵性，这才开口询问道：

    “所以维多利亚，你到底怎么会在这里？”

    维多利亚闻言顿时挺了挺胸：“此地的伟大存在欣赏我的才华，将我邀请至居屋，让我成为祂的长生者。我看祂如此诚恳，也便勉为其难答应了。”

    西德尼眨了眨眼：“原来荡秋千是你的才华，我还以为是个人爱好呢。”

    维多利亚冷笑一声：“你便尽情嫉妒我吧，我可是已经成了祂的长生者，甚至连梅芙肉都吃过许多，而你们只是来此避难的难民而已。”

    说完便骄傲地将目光移向了艾略特，却发现他并没有怎么羡慕，反而一脸古怪的神情。

    “咳，不提这些，维多利亚你在这边呆的时间久，给我们说说吧，此地的伟大存在，究竟是怎样的？”

    西德尼开口询问道。

    “这里的伟大存在……”说到这个，维多利亚的神情也复杂了起来。

    凡妮莎赶忙竖起了耳朵，想听听维多利亚对主如何评价。

    维多利亚想了半天，只憋出两个字：“邪门。”

    艾略特一拍桌子：“哪里邪门了！祂很强的好不好！”

    维多利亚叹了口气：“不，正是因为祂太强了，所以才看上去邪门。”

    “这里的伟大存在，与书上记载的，与我们曾听说过的都完全不同，祂似乎并不需要遵守世界的规则，或者说，正好反过来。”

    “祂的意志即是世界的规则。”

    “我举个例子你们就知道了。”维多利亚伸出了手指，一根蛛丝凭空出现。

    “西德尼，你我都是【正义】道途，你能吐丝吗？”

    西德尼耸了耸肩：“我不擅长这个。”

    维多利亚点了点头：“我们虽然都是同一道途，力量都是来自辉光，但却有所区别。”

    “我更倾向于形态的转变，西德尼则是辉光本身的力量，米歇尔则更擅长镜子一系的能力。”

    艾略特点了点头，在不屈之火中也有这种不同的倾向。

    有的机械神甫更倾向于战斗，比如拿着巨锤冲锋陷阵的埃利奥布亚齐，有的则专精制造，比如被称为技术神甫的帕斯卡，又有卡米拉夫人这种完全放弃肉身的。

    “之所以明明都是同一道途，却有不同的分支，这是因为通过献祭赐予我们力量的伟大存在，容纳了不同权柄。”

    艾略特一怔，这他倒真从未想过。

    “我们本质上是在使用伟大存在的力量，伟大存在的权柄越多，我们所能选择的就越多。”

    “而伟大存在所没有的权柄，我们也无法使用对应的力量。”

    她扭头看向了艾略特：“就比如【铸炉】并没有探查相关的权柄，机械神甫们的探查能力便会是短板，每一名伟大存在的道途，都有缺陷。”

    “而超凡的等阶攀升，便是在模拟着容纳这些权柄的过程。”

    艾略特恍然地点了点头。

    所谓道途，便是凡人攀升前往超凡的路径。

    而这路径，是伟大存在走出来的。

    顺着道途攀升，本质上是在逐渐靠近伟大存在。

    就仿佛在攀登一座陡峭的高山，峭壁上是没有路的，但有一根根绳子可以拽着攀上。

    绳子的最顶端是伟大存在，你无法越过祂，而每一位伟大存在的绳子都不同。

    而伟大存在也需要绳子来向上攀爬，所以祂也不敢动这绳子，下方的人们想要顺着同一条绳子攀爬，祂也只能眼睁睁看着。

    这便是无法拒绝的献祭。

    伟大存在可能走歪了路，可能越走越是艰难，无论祂选择了怎样的方向，绳子下面的人只能跟着，走和祂一样的路。

    “而这里的伟大存在不一样。”维多利亚放下了手中的茶杯，神情渐渐严肃，“祂的道途，似乎没有任何限制！”

    西德尼皱起了眉：“什么意思？”

    “你去观察过祂的信徒么？”

    “观察过，食堂那边有不少，怪异的很。”

    维多利亚摇了摇头：“不是说他们的举止，而是他们的……力量。”

    “这些信徒们单论实力，或许并不强，甚至大多都得靠火器补充战斗力。”

    “但他们的力量却极为全面，我能想得到的道途，全都有所涉及！”

    “你知道这意味着什么吗？”

    西德尼沉默了，他也隐隐想到了那个答案。

    只是它太过荒唐，他难以相信。

    而倘若它是真的，那此地的伟大存在，恐怕远超他们的想象。

    沉默酝酿了片刻，维多利亚轻声开口：

    “祂似乎拥有着全部的权柄。”

 第六百七十五章 帝国的末路 

    一名拥有全部权柄的伟大存在，会有多么可怕？

    维多利亚想象不出。

    但她能知道的是，这名伟大存在的教会一定很强。

    无论是正神还是邪神的教会，全都有一个致命的问题。

    ——能力过于单一。

    无论是冲锋陷阵的机械神甫，还是后方负责制造的，还是卡米拉夫人，全都不擅长治疗。

    无论是能吐丝的维多利亚，还是用镜子的多萝西娅，还是专攻仪式的米歇尔，全都不擅长面对紧急情况，发动能力需要时间准备。

    西德尼？西德尼不一样，他揍人是靠肉体力量，和能力无关。

    整个教会的成员或许各自有所倾向，但在弱点上，却无法弥补。

    这会带来非常致命的麻烦。

    之前圣餐会突入下水道围剿创生学派时，靠着突袭转瞬间就决定了战斗的结果。

    是创生学派太过疏忽，没有让人警戒吗？

    并非如此，他们努力的警戒了，但却轻易被绕了过去。

    没办法，整个创生学派，都找不出一个擅长探查的信徒来，这是道途的缺陷，没有任何办法。

    远征军的战斗也是如此，在血鬼的寄生爆发那一波，皇室的舰船损失惨重，船员死伤无算。

    就是因为整个皇室的道途，全都不擅长应付突发情况，若不是混编了些机械神甫进去，甚至都有可能团灭。

    踏入道途的那一刻，你的优势和缺点就都注定了，永远无法改变。

    哪怕前面是沟壑，也只能踏进去。

    而此地的伟大存在，却直接越过了这缺陷，道途或许有缺陷，但信徒们并未被局限在道途之内。

    而信徒们是在追寻着伟大存在的脚步，道途的尽头，是伟大存在本身。

    “祂的信徒们没有缺陷，那祂也没有，祂的力量是完美无缺的，如此之多的权柄必然带来极致的强大，我实在难以想象这样的存在，为我们从未知晓。”

    图书馆内沉默了下来。

    凡妮莎梳着金色的长发，一时间竟有些失神。

    她知道自己所信奉的主很强，但从未想象过居然能强到这种程度。

    她只知道自己这些信徒不太需要遵守超凡世界的规则，时间久了也便习惯成自然，没怎么去深究过。

    可顺着维多利亚所说思考，得到的结论却让人感到颤栗，仿若海面只能看到些许浮冰，将头探入海水，才能看到下方庞大无比的恐怖冰山。

    而且她知道的还更深一层。

    凡妮莎这些信徒，并非是从道途中选择一途，而是每一次献祭，都能得到适合自己的力量。

    主就像在宴会上拿着餐盘走过餐桌，一条条各不相同的道途如摆在祂面前的美食，祂可以任意点选。

    一个人甚至能同时拥有许多道途的力量！

    想到这里，凡妮莎的手指都忍不住有些颤抖，心中更是难以抑制的激动，手中的金发被她绞成了结。

    “祂的强大远超我们的想象，或许你们不知道，祂之前曾轻松地降服了一名不朽者，就在我眼前，那种力量是我从未见过的。”

    维多利亚感叹了一声。

    “祂的强大甚至有时会凌驾于规则之上，这也是我们为何会感觉邪门，本质上是因为我们太过弱小。”

    “我们被规则限制得几乎无法动弹，所以便无法理解祂的强大，看到无法理解的一切，理智拒绝承认，感性找不到方向，给予的反馈便是‘邪门’。”

    艾略特听得目瞪口呆，这就是强大了做什么都有理吗？他还没琢磨出个所以然，维多利亚连解释都帮他想好了。

    可他还没来得及高兴，就听维多利亚话锋一转：

    “所以‘邪门’，其实便是强大的代名词！是我们无法理解的强大，亦是我们给予祂最崇敬的称谓。”

    她的脸上满是严肃：“让我们称颂此地邪门的伟大存在吧！”

    西德尼也满脸正经地低下了头致意，后方的凡妮莎更是激动的拽着金发下意识塞进了嘴里咬着，脸上全是激动，仿佛受到了什么启发。

    艾略特隐隐有着不妙的预感，怎么感觉越讲越远了？

    “咳。”

    艾略特清了下嗓子，赶忙将话题拉了回来：

    “先不提伟大存在了，如你们所见，我们的远征恐怕很难达到原本的目的，士兵们也伤亡了大半，该琢磨一下后续的事宜了。”

    “舰队还剩多少？”维多利亚挑起了眉。

    “舰队损失不多，但乘员只剩三千多了，月之海的形势已经彻底改变，我们的舰队恐怕也回不去了。”西德尼叹息了一声，眼神暗淡了下去。

    “三千多，这么少？！”维多利亚吃惊地张大了嘴。

    她对战事了解不多，但舰队的规模还是知晓的。

    远征军来时的总人数足有两万多，现在居然只剩了这么点？

    “是的，这些人手不过勉强维持舰队正常运行，想要战斗就只能靠卡米拉夫人帮助了，如今能把这三千人带回帝国，就谢天谢地了。”

    西德尼说完就陷入了沉默，不再开口，神情有些颓丧。

    艾略特知道为何。

    这两万人看着不多，实际已经是帝国的全部家底，是攒了多年的精锐。

    其中相当多都是能操纵战舰的技术兵种，超凡者占比也很高。

    这一仗下来精锐尽丧，虽然舰队保存得还算完好，但于帝国也作用不大了。

    要知道皇室可是堵上了一切。

    就如香积寺一战，如日中天时耗尽了元气，从此风雨飘摇，而现在帝国本就穷途末路，接下来恐怕真的再无希望了。

    “倘若我们抢到了足够多的战利品，哪怕舰队拼光了帝国也还能继续维持，现在不光远征一无所获，码头中囤积的那些矿石也都没了。”

    献祭必然得到力量，这就导致只要有资源，立刻便能堆出超凡者来，艾略特那日参加祭典，一晚就能到高阶。

    所以帝国才要赌上一切远征，所以西德尼明知情况不对，依然带着舰队潜入深海。

    可现在，他们什么资源都没搞来，反倒折光了人手，这下便真是绝路了。

    差分机前，艾略特却微微眯起了眼，将目光移向了艾尔莎。

    只有他知道，月之海的资源并没有消失，甚至还被浓缩在了一起。

 第六百七十六章 月心中升起的太阳 

    【信徒艾尔莎·拉姆齐死亡】

    一条记录又弹了出来，艾略特叹了口气。

    这不是艾尔莎第一次死了，她的死亡几乎没停过，甚至刷了屏。

    自从舰队来到居屋，艾略特就将主要精力放在了这边，艾尔莎那里的关注少了些。

    倒不是他放任艾尔莎就这么死来死去，而是他也没招了。

    月心，蜜中。

    艾略特无奈地看向周边。

    “又来了。”艾尔莎说道，声音已经弱了许多。

    艾略特点头，随即一道【灵性威压】轰了出去。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体击杀了蠕虫】

    蠕虫被艾略特杀死了。

    然而，身边的艾尔莎眼神骤然涣散。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐死亡】

    艾略特神情复杂地看向了她，仅仅只是一个回头的功夫，艾尔莎就变成了一具尸体。

    随即，他的眼神凌厉了起来，【灵性威压】再次轰出！

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体击杀了蠕虫】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体击杀了蠕虫】

    “居然一次有两只来偷袭。”艾略特咕哝了一句。

    连续两次的【灵性威压】让他的灵性快速消耗，双眼也酸痛无比。

    艾略特面无表情地直接开启了【秘术·透支】。

    肉体的疲倦被瞬间清除，庞然的灵性涌入干涸的体内，瞬间补满了缺损。

    艾略特立刻又用了一发【灵性威压】。

    炽白色的光芒短暂地照亮了周围一瞬，不再是伸手不见五指的黑暗。

    在他周围，在这月心的【蜜】中，已经随处可见艾尔莎的尸体。

    艾略特心中轻叹了一声。

    情况比他想象的还要糟糕。

    在这里，艾略特的【灵性威压】已经不再停下了，只要能用便立刻使用。

    消耗的灵性与积累的疲倦直接被【秘术·透支】重置，而其带来的衰老又会被【蜜】填补。

    按理来说，这是最为高效击杀【蠕虫】的方式。

    事实也确如此，几乎每次【灵性威压】都能击杀【蠕虫】，有时甚至一次能杀好几只。

    但问题是，【蠕虫】太多了。

    哪怕是无需顾忌消耗与疲倦，【灵性威压】的释放仍有间隔，而就是这短短一瞬的间隔，【蠕虫】就能冲上来击杀艾尔莎。

    “也真是奇怪，这些蠕虫就盯着她杀，我也在这里，怎么不杀我？”

    艾略特有些烦躁。

    艾尔莎在这【蜜】中，死亡没有任何负担，但死的多了，说不定便会动摇她的理性。

    人类本就是脆弱的存在，哪怕坚韧如艾尔莎，死的多了，精神状态也会变差。

    艾尔莎又一次完成了复活，周边已经挤满了她的尸体，艾尔莎费力地推开尸体，游了过来。

    艾略特照例抓住了她的手，可艾尔莎却一言不发的抱住了他。

    艾略特使用的也是艾尔莎的尸体，两人一般高，感受到怀中艾尔莎的微微抽泣，艾略特叹息了一声，轻轻拍着她的背。

    “请原谅我……抱歉。”艾尔莎的声音带着颤抖与绝望，“我们真的能够出去吗？这一切真的有尽头吗？”

    艾略特抿紧了嘴。

    他已经在这里不眠不休地杀死了不知多少【蠕虫】，可这些怪物的攻势仍然没有停下半分。

    连艾略特都忍不住怀疑，这些怪物难道是无穷无尽的吗？

    之前竟然有这么多【蠕虫】去了梦境，怪不得所有的伟大存在都无法离开居屋。

    怀中艾尔莎的躯体猛然僵硬。

    艾略特怔了一下，似乎想到了什么，难以置信地睁大了眼。

    他低头看向艾尔莎，却见到一道深深伤口已经刺穿了她的心脏。

    她竟死在了自己怀中。

    那攻击极有分寸，刚刚好穿透了艾尔莎的肉体，明明前面就是艾略特操控的躯体，却就这样停了下来。

    “主……”

    艾尔莎抬头看向艾略特，似乎想说些什么，似乎想挤出一个笑容，但都失败了。

    她的眼神涣散了开来。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐死亡】

    艾略特沉默了片刻，缓缓抬起了头。

    怒火在胸腔中燃烧，明明他身在差分机前，可脸上却露出了一丝狰狞。

    灵性在积聚，在一刻不停的积聚。

    【秘术·透支】的状态下本不需要积聚，灵性永远是满的。

    但艾略特仍然在强行压缩着灵性。

    如同向瓶内疯狂的灌入气体，艾略特的眼珠渐渐泛红，眼角有血流下。

    他的身体被过于暴躁的灵性损伤，各处的血管都在爆开，他却没有停下。

    他的躯体仿佛变成了高压锅，而艾略特仍在不停地向下方添着柴。

    【秘术·透支】疯狂的治愈着他的肉体，让这摇摇欲坠的平衡勉强维持，然而，这也到了极限。

    他的全身血肉寸寸爆开，暴戾的灵性已经无法控制！

    在这一刻，艾略特用尽全部意志，将所有的灵性聚集向了双眼，满脸狰狞的用出了【灵性威压】！

    轰出的光芒不再是炽热的白芒，而是带上了一丝血色，饱含着他的愤怒。

    这一刻，月心中升起了一轮太阳！

    艾略特操控的这具身体已经坚持不住，先于【灵性威压】被崩毁，但他仍然死死的望向前方，直到最后一刻。

    这一刻，整个蜜之海被彻底照亮！

    炽热的光芒仿佛有了实体，化作狂怒的巨浪，掀起席卷整个月心的波澜！

    狂暴的冲击波向四面炸开，一浪又一浪，每一浪都比之前更强！

    那暴戾的光芒轰击过一切阻碍，唯独在遇到艾尔莎的尸体时减缓稍许。

    光芒涌过艾尔莎的尸体，将她们的双眼轻轻合上，每绕过一具尸体，那怒意便烧得更旺。

    等它轰到【蠕虫】身上时，已不剩半点仁慈，恐怖的威压瞬间将一切碾成齑粉！

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体击杀了蠕虫】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体击杀了蠕虫】

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体击杀了蠕虫】

    ……

    击杀记录刷了整整一页。

    卡槽中的艾尔莎尸体卡牌被吐出，带着些许焦糊味，被推杆弹入了弃卡槽。

    艾略特沉默的拈起另一张尸体牌塞了进去。

    这样的尸体卡牌，堆满了大半个牌桌。

 第六百七十七章 主，请见证我的意志 

    很快，月心中，艾略特再次睁开了双眼。

    刚刚的那一次【灵性威压】，竟直接消耗了一具躯壳，但效果也是显著的，他从未一次击杀过如此之多的【蠕虫】！

    只怕这下，将整个月心中所有的【蠕虫】全部杀死了！

    这让艾略特心中生出一丝希望。

    艾略特在蜜中，静静的看着眼前的艾尔莎，就这样在沉默中等待着，直到她缓缓睁开了双眼。

    艾尔莎有些迷茫的看向四周，意识还尚未完全清醒，可身体却已有所感觉。

    她下意识的双手环抱住了自己。

    不知为何，这次她醒来后感觉不太一样了，周围的【蜜】似乎温暖了些，如一个怀抱，暖融融的抱住了自己。

    混乱的意识中涌起许多画面，有姐姐温暖的怀抱和划过脸颊的泪水，有花园中渐渐疯长的杂草和落灰的秋千，有熟睡的克拉拉手中拈着的一支小花。

    “醒了？”

    艾尔莎恍然回过了神，她的目光与艾略特相遇：“主……”

    看着艾略特淡漠的神情，明明是在漫无止境的绝望黑夜，她却莫名感到安心。

    “还能感受到【蠕虫】吗？”

    艾尔莎闭上眼细细感知，轻轻摇了摇头，又点了点头。

    “这里似乎没有【蠕虫】了，全都被杀光了，但……它们还在过来，又在渐渐靠近了。”

    艾略特沉默的抿紧了嘴。

    【蠕虫】仍未放弃。

    哪怕他拼尽全力，一击灭杀了整个月心的【蠕虫】，也仍未能阻止它们的到来。

    这些蠕虫已经盯上了艾尔莎，而绝望的是，艾略特也没有办法阻止它们的到来。

    他垂下了双眼。

    艾尔莎没有说话，她推开周围堆积的尸体，用手拨动着蜜水默默的靠了过来。

    艾略特瞥了她一眼。

    “害怕么？”

    艾尔莎点点头，又摇了摇头。

    她已经习惯了永无止境的折磨，她的生命中总是伴随着各种折磨，无论是小时候失去的肢体，还是现在重复的死亡。

    欢愉与幸福都是片刻，痛苦才写满了生活这本书的每一寸空白。

    艾尔莎的手指蜷缩了一下，感受着蜜中飞速流逝的温暖。

    若是别人会感觉残忍，而艾尔莎却只觉得庆幸。

    “小时候姐姐在我身边，后来是克拉拉，现在您也一直与我同在。”

    “我是很怕黑的，但您在这里便能驱散黑暗，我也很怕痛，但想起身边的人们，便不会再害怕了。”

    她轻声说着。

    她看着周遭的黑暗，【蠕虫】的声息渐渐近了，可她的眼神却渐渐坚定。

    无数次死亡的冲击，摇摇欲坠的理性，在弦即将崩断的那一瞬，绝望到了极致的胸中却有勇气生出。

    绝境反倒让她的心中燃起了火。

    她的眼中仿佛也燃起了火，与艾略特的炽热夺目不同，那是微小摇曳的火光，可在这黑暗中却也未曾熄灭。

    “不怕就好。”

    艾略特的声音恢复了平静，他静静的看着眼前漆黑一片的月心。

    “我有一个计划。”

    艾尔莎眨了眨眼。

    刚刚艾略特照亮一切的刹那，他也借机查看了四周。

    之前他就隐隐有所感觉，这次便加以验证了。

    果不其然，并非是他的身边太过拥挤，而是整个月心的【蜜】中，都挤满了艾尔莎的尸体。

    艾尔莎死了太多太多次，多到尸体已经快要将庞大的月心都堆积满了。

    于是艾略特心中，便诞生了一个想法。

    一个疯狂的想法。

    月心之中，是积蓄着【蜜】的所在。

    那如果用艾尔莎的尸体填满它，会如何？

    如果尸体填满了月心，再无一丝空隙，挤走了所有的【蜜】，会如何？

    如果在这时，艾尔莎再次复活……

    月亮会被挤爆吗？

    又或者，艾尔莎不会再复活在月心了？

    要知道艾尔莎的【蜜之苏生】，是必须在【蜜】中的，如果没了蜜，她便不能复活在这里。

    而【蜜】可全都在这里！

    艾略特张口吞下了一口【蜜】，感受着其中的甘甜。

    他隐隐有种预感，当月心填满的瞬间，一定会有事情发生。

    想起上方争斗不休的【原初之血】和【铸炉】，艾略特的眼中露出了一丝狠厉。

    既然你们想要抢夺【蜜】，那就来吧，他将把这蜜放出来，与之一同出来的，还有万千的【蠕虫】！

    他在这里杀了好几天的【蠕虫】都没有杀完，想来那些强大的伟大存在，一定能更轻松的击杀它们吧？

    【铸炉】或许能离开，毕竟祂降临的只是一具躯壳，可【原初之血】可是本体在此，其中的【血主】又能走的了吗？

    让你们也面对这【蠕虫】吧！

    只是这个计划，需要艾尔莎继续忍耐与坚持，需要她死很多很多次。

    月心很大，她需要与痛苦做漫无止境的斗争，谁也不知道这个疯狂的计划究竟需要多久，究竟能不能完成。

    她能撑得住吗？她能保持理性，不去陷入失控与疯狂吗？

    艾略特抬起头，与艾尔莎对视。

    蠕虫正在疯狂涌来，这次明显到连他也能感觉到了。

    这一次，蠕虫似乎也发了狂，再也不是之前的一只两只了，而是密密麻麻，宛若海潮。

    “艾尔莎，你能坚持下去吗？”

    “没问题！”

    “可能会死很多次。”

    艾尔莎坚定的攥紧了拳，缓缓点头。

    “好，”艾略特深吸了一口气：“那接下来你全力催动【蜜之苏生】，同时不要抵抗死亡，反而要尽量快，尽量多的死，你的尸体就是最大的武器。”

    “只要用尸体填满了这月心，一切都将不同。”

    艾尔莎诧异的睁大眼。

    艾略特的声音低了些：“这或许会很漫长，或许会很痛苦，或许……”

    “您也会在此的，是么？”

    艾尔莎轻声开口。

    艾略特点了点头。

    “那就好。”

    灵性在尖啸着疯狂示警，【蠕虫】已经涌了上来，嘶吼着发起攻击。

    艾尔莎没有反抗，任由它们将自己淹没，只是定定的看着眼前的艾略特。

    她的脸上露出了笑容。

    “主，请见证我的意志。”

    -----------------

    （五更，第十天！）

 第六百七十八章 窃取第三纪元 

    艾略特缓缓将艾尔莎的卡牌放回了桌上。

    卡牌不停被卡槽吞吐，又奔向各处，无数人的命运在差分机上交织，又由上方的艾略特将其推动或阻拦。

    艾尔莎做出了抉择，选择了自己的命运，但其他人还没有。

    艾略特本来准备回去看一眼图书馆中的会谈，但却停了一下。

    他的余光，偶然扫到了一行小字。

    “这是什么？”

    他刚刚注意到，在差分机的最上方，有一个倒计时。

    【第三纪元窃取中：9940】

    【第三纪元窃取中：9939】

    【第三纪元窃取中：9938】

    ……

    这个倒计时在最上方，和其他的倒计时项目并没有放在一起，而且由完全不起眼的一行小字组成。

    它并没有配上翻页器，而是拨码自己在缓缓转动。

    若不是艾略特正巧瞥到那边，压根就没有发现这个倒计时。

    “第三纪元？这不应该是极其重要的东西吗？！怎么就这么一行小字？”

    艾略特顿时瞪大了眼。

    差分机有许多种字体，一般来说倒计时是最显眼的，再之后突发任务的提示，各种说明等。

    而上面这行字用的最不起眼的一种，一般只用来显示非重要信徒自动任务中产生的对话，还都是在记录中使用，往往一列一整页，让人完全没有想去翻开的欲望。

    而用在这么重要的信息上，就有些古怪了。

    就好像……

    “就好像生怕被发现一样。”艾略特皱起了眉。

    “所以这到底是什么意思？什么叫第三纪元窃取？怎么连提示都这么偷偷摸摸的？”

    “而且这个倒计时……”

    艾略特数着那个倒计时的拨码，大概估算了起来。

    “按这个速度……倘若是从9999开始倒数的，这个倒计时应该有好多天了，唔，应该是在我来到月之海后开始的。”

    艾略特愈发感觉迷惑，这个倒计时到底是什么意思？

    要“窃取”第三纪元的某些东西？

    说起来第三纪元是什么来着？

    艾略特只知道现在是第二纪元，而且卡在这个纪元进行不下去了。

    他对于这些秘史的了解实在是没有多少。

    不过嘛……

    艾略特抬起头，看向牌桌上正在【谈话】卡槽中的几张卡牌。

    “正好你们都在，那就来问一问好了。”

    ……

    图书馆中，一直有些走神的艾略特缓缓抬起了头。

    眼前西德尼和维多利亚正谈到食堂的伙食问题，就听艾略特忽的开口：

    “西德尼，维多利亚，可以和我讲讲纪元吗？”

    两人扭头看向了艾略特，神情都有些诧异。

    “怎么想起来问这个了？”

    “就是想起来了而已，维多利亚，你有这么宏大的图书馆，里面如此多的藏书，应当很博学吧？”

    维多利亚脸上神情不变，可两条腿却忍不住翘了起来。

    “既然你如此诚恳好学，那我也不是不能勉为其难给你讲一讲。”

    维多利亚将茶杯递给了身后的凡妮莎，凡妮莎赶忙从缠成一团的金发中抽出手接过。

    “说吧，想知道哪些部分？”

    “就是我们的纪元，我只知道我们现在是在第二纪元，别的就知道不多了。”

    维多利亚缓缓点头：“没错，我们现在在第二纪元，亦称为人类的纪元，学界一般用第二次工业革命作为这个纪元的分界点，时间久了，也被直接称为第二次工业革命，纪元的称呼反而只在超凡世界使用。”

    “人类的纪元？那之前的纪元中不止有人类咯？”

    “自然如此，第一纪元就被称为怪物的纪元，那时人类并不是世界的主宰，到处怪物横行，人类只占有很少的土地。”

    艾略特眨了眨眼，虽然他早就知道如此，但依旧还是感觉难以想象。

    这个世界的整体科技水平，大概能有一战左右，超凡将某些种类的科技推得更高，但整体并没有太多偏差。

    人类早已占据了整个世界，创造出的文明与历史中看不出半点怪物的痕迹。

    不过……

    艾略特顿了一下，看向眼前的维多利亚。

    她能变成蜘蛛，梅芙能变成血鬼，是指这些怪物吗？

    “都有什么种类的怪物？”

    “介壳种，蠕行种，羽生种，獠牙种……主要就这些。”

    艾略特一怔：“这么多？”

    他忽地想起了阿伦的升华任务，除了【主宰历史1/1】外，另一条则是【与人类种之外的异种战斗3/3】。

    人类种之外？

    难道在差分机看来，人类种亦是异种之一？

    “这些异种基本已经彻底灭绝，你知道了也用不上……唔，梦境生物属于蠕行种。”

    艾略特眨了眨眼：“蠕虫也是蠕行种？”

    “蠕虫？！”

    西德尼与维多利亚几乎齐齐地皱起了眉。

    “蠕虫不算，它们并不属于怪物，也未曾统治过世界，它们要是横行于世，那第一纪元能不能终结就不好说了。”

    艾略特点了点头：“那除了蠕行种，其他几种都有什么？”

    “所有会飞的基本都属于羽生种，比如乌鸦、飞蛾……我知道飞蛾没有羽毛，但仍属于羽生种。”

    “至于獠牙种嘛……凡妮莎。”

    凡妮莎一愣：“我是獠牙种？”

    “什么獠牙种，我是在喊你！”维多利亚气笑了，“你大学是不是学的考古学？”

    “是，我成绩可好了！”

    “那你有没有听说过恐龙？”

    凡妮莎顿时瞪大了眼：“你还知道这个？这可是很前沿的学科！据说已经找到了好几具化石，能够证明那些大家伙曾经遍布世界！”

    维多利亚轻轻点头：“恐龙就是獠牙种，它们亦曾主宰过世界，只可惜它们的时代过去了，秘史中记载，曾有太阳崩毁，坠落于地，或许它们就是死于那场灾难。”

    西德尼两眼一亮：“七正神分食原始太阳？”

    这还是他不久前听米歇尔说的。

    维多利亚有些诧异地看向西德尼：“你居然也知道？难道听这一节课时没睡觉？不过分食原始太阳的是八位正神。”

    “对对对我就这个意思，七正神本来就有八个嘛。”

    艾略特则面色渐渐扭曲了起来。

    怎么还有恐龙的事？

 第六百七十九章 身份暴露了！？ 

    维多利亚瞥了他一眼：“怎么？有问题？”

    “我在想鸡是獠牙种还是羽生种。”

    维多利亚：？？？

    “鸡是霸王龙的后代，但它又长了羽毛，还不会飞。”

    凡妮莎：！！！！

    维多利亚：“霸王龙是什么？”

    凡妮莎：“你还知道霸王龙？你也学过考古？”

    “开个玩笑，不必当真。”艾略特摊了摊手。

    这个世界似乎从来没人提出过进化论，而且有伟大存在把持着世界，物种间究竟有没有进化也不好说。

    就这个历史的混乱程度，艾略特感觉琢磨这些纯粹是给自己找不自在。

    “那介壳种呢？介壳种都有什么？”艾略特继续问道。

    维多利亚这次却没有回答，而是移开了视线。

    “介壳种？”西德尼忽的皱起了眉，“我好像听说过这个词……”

    维多利亚实在忍不住了，恶狠狠的瞪了他一眼：“我们的道途里就有介壳种的变化，你到底睡过了多少课？！”

    艾略特两眼一亮：“就是变成大蜘蛛？”

    “哼！”维多利亚生气的偏过了头，不去理他。

    西德尼却猛然跳了起来：“我想起来了！【无名正义】曾经提起过！祂看向霍莉，说了这个词！”

    几人都是一愣。

    “霍莉？”

    “对，那时祂刚刚降临在【躯壳】中，看到霍莉时便说了这个词！”

    西德尼顿了顿，又不确定地开口：“祂的语气，似乎是在……疑问？”

    “难道是霍莉也走了大蜘蛛变身的流派？”艾略特皱眉问道。

    “不可能，我记得霍莉只有七阶，这个等阶还不能接触这一能力。”维多利亚面色有些古怪，“而且就算她也有这一能力，又有什么值得【无名正义】去疑问的？”

    西德尼挠了挠头：“等我回去问问她吧，或许霍莉身上沾染了介壳种的气息？”

    艾略特再次看向了维多利亚：“所以到底什么是介壳种？”

    维多利亚瞪了他一眼：“蜘蛛是介壳种，你满意了吧！”

    【正义】道途中就包含了蜘蛛形态，如果按照道途即是权柄具现化的说法，那【无名正义】似乎和介壳种有些联系。

    艾略特心中暗自想到。

    “你说的是普通的蜘蛛，还是……”

    “不是，是真正的怪物，所有的异种全都是超凡生灵，生来就有超凡之力，有的甚至生来就携带着许多知识，在超凡一途上，异种的起点远高于人类。”

    “原来如此。”艾略特点了点头，旋即又觉得不对：“那人类怎么统治了世界？如此多的异种全都消失不见了？”

    “因为第一纪元有崔斯特大帝，他创造出了献祭与道途体系，人类只要献上祭品就能变强，又制造出了差分机、贤者之石、永生之物这三种伟大之物，还开启了第一次工业革命，将机械的力量给与人类，再之后又以血月教会之名远征四方，彻底将异族驱赶，破除了人类对于月亮的崇拜。”

    艾略特沉默了片刻：“他竟如此强大。”

    “是的，我一直觉得是他将人类带到了不属于我们的高度，他开创了属于人类的第二纪元，而我们甚至连终结它都做不到。”

    艾略特叹息了一声，忽的又感觉不对：“等等，我怎么记得康拉德对崔斯特大帝的评价很低？这又是为什么？”

    屋内忽的静了下来。

    西德尼和维多利亚都用古怪的眼神看向他。

    艾略特一怔，发生了什么？

    两人交换了一个眼神。

    下一刻。

    维多利亚忽的面色一肃，脸上的所有情绪瞬间消去了，已然进入了【理性】模式，金色的眼眸向他望来。

    艾略特愣了一下，随即面色大变。

    是差分机前的艾略特！

    他感觉灵性一阵动荡，【帷幕】竟被触发了！

    维多利亚通过他的操控关系，在强行窥探他的内心！

    还好有着【帷幕】，将其偏转了。

    艾略特浑身都是冷汗，他说到底也只有中阶，维多利亚早已高阶，是能强行突破他灵性防线的！

    【正义】一途本就擅长精神方面，若不是差分机让他的技能生效，维多利亚这下是真的能看穿他所想的！

    为什么？为什么这一个问题竟然让维多利亚发起了攻击？

    艾略特瞬间就想到了缘由——他提到了老管家康拉德！

    也就是说，康拉德的行为是很正常的，而他对其的怀疑是不应该的！

    果然，维多利亚松了口气，瞪了他一眼：“以后不要开这种玩笑，我还以为你被谁控制了呢。”

    随后她看向西德尼：“他没事，这家伙一定又在恶作剧！”

    差分机前艾略特身上的情绪并没有反应在图书馆中的他身上，在几人的目光中，他只是发了一下呆。

    随即，他轻佻的笑了笑，仿佛之前真的只是个玩笑一般。

    艾略特穿越后一直小心翼翼，生怕露出马脚，毕竟他不知为何，一直没有记忆。

    但后来在试图催眠自己后，发现自己可能不是第一次催眠，可能是出于某种原因主动丢失记忆后，他有些放松警惕了。

    维多利亚的举动也让他重新警醒了起来，就算眼前几人都值得信任，他也不能太过放松。

    他遇到过某种危机，让过去的自己不得不通过催眠主动删去了某些记忆，而现在的他对此一无所知。

    他仍需扮演好“艾略特”。

    艾略特深吸了一口气，仍做出一副好奇的样子，自然而然地略过了之前的话题：

    “你们知道下个纪元会是什么吗？”

    两人对视了一眼，正当艾略特有些紧张自己会不会又犯了错时，维多利亚才叹了口气：“下个纪元已经注定了。”

    艾略特一怔。

    “下个纪元是机械的纪元，也即第三纪元，机械会快速发展，并将彻底融入并改变我们的世界，想一想吧，机械如人一样行走在世上！”

    维多利亚说完后，瞥了一眼艾略特：“哦，你倒是不怎么用想，毕竟你见多了机械神甫。”

    艾略特却有些迷茫。

    不是，第三纪元还没开始，怎么就注定了？

 第六百八十章 第三纪元，机械纪元 

    现在别说第三纪元了，第二纪元都无法终结，怎么维多利亚如此言之凿凿？

    艾略特有些想要开口询问，却又担心这是否也是个常识性的问题，一时有些迟疑。

    反倒是凡妮莎忍不住了：“为什么？现在不是第二纪元还没结束吗？怎么第三纪元的事情都知道了？”

    维多利亚瞥了她一眼，摇了摇头：“正是因为早已准备好了进入第三纪元，第二纪元无法结束才成为了麻烦。”

    “凡妮莎，你也有历史系的毕业证吧，那你能说出两百年内，五个有关机械的重大发明吗？”

    “这还不简单？蒸汽轮机，改良蒸汽机，蒸汽珍妮机，骡机，偏心轴，蒸汽机车、轮船、飞艇……”

    她一口气说出了一长串。

    “那五十年内的呢？”

    凡妮莎愣了一下，支支吾吾了半天才开口：“我记得有人做过蒸汽助力自行车，结果屁股被烫熟了……”

    维多利亚叹了口气：“这就是症结了，时代的发展已经陷入停止，可第三次工业革命始终无法爆发，人类被锁死在了第二纪元，只能眼睁睁地看着世界走向毁灭。”

    凡妮莎怔住了。

    她所学的历史是世俗的历史，并无超凡的踪迹。

    有关这件事，她也曾听说过。

    “科学的大厦已经建成，将来的人们只需要做些填补的零散工作。”

    事实也确实如此，技术的进步已经陷入停滞，人类文明不再上升，只剩螺旋。

    她一直以为这只是科学发展的规律，没想到居然背后还隐藏着纪元的毁灭与终结？

    人们甚至已经知道下个纪元是什么了，却迟迟无法进入。

    “可……可为什么会是机械？你怎么知道不是别的？”

    “线索太多了，关于第三纪元的预言几乎能堆满整个书架，每一册都是对的，每一个未来都无法抵达。”

    “至于为何如此？”

    维多利亚深深地看了她一眼：“曾有赫尔姆斯家族的超凡者用极大代价询问过【瓮中先知】，祂的回答是‘舞台之上一切皆有定数’。”

    凡妮莎脸上仍有些迷茫，可艾略特却陷入了深思。

    他想起了差分机上的那行小字：【第三纪元窃取中】

    窃取第三纪元？

    第三纪元是机械的纪元，窃取……

    艾略特缓缓睁大了双眼。

    不久前他被【退潮】追上，困在了冰层中，是【铸炉】的赐福让他保住了性命。

    然而【铸炉】却不愿让他回到月之海，能让他赶回来的，是莫名出现的机械天赋！

    他用那些破铜烂铁，硬生生手搓出了一台雪橇！

    那雪橇现在还停在庭院中，被好好保存着，至于那支机械臂，就放在差分机不远处。

    艾略特走到机械臂处，伸出手轻轻抚摸。

    冰冷的钢铁让人安心，他的脑海中下意识地就浮现出了各种细节与结构，只要给他足够的零件，他还能再搓一台雪橇出来！

    艾略特一直以为这能力是差分机为了帮助他，强行塞给自己的，现在看来，难道与那行字有关？

    差分机上显示着在窃取第三纪元，而第三纪元又是机械纪元。

    这莫名出现的机械天赋，该不会是来自第三纪元的吧？！

    艾略特扭过头看向了差分机，西德尼的卡牌也开口说话了。

    “等等，我突然想起来一件怪事，也是有关机械的！”

    西德尼的神情古怪了起来：“就在之前，我听卡米拉夫人说起，船上的许多船员都有了机械天赋，而霍莉还自己做出了个机械玩具来，丑丑的。”

    维多利亚愣了一下，旋即皱起了眉：“这……难道是【铸炉】的赐福？”

    “有道理，祂给我们的赐福不少，这次或许也是。”

    说完，西德尼又挠了挠头：“可这些船员很多都是【正义】道途的啊，甚至连霍莉都有，【铸炉】还能赐福别人的信徒？”

    艾略特倒吸了一口凉气。

    西德尼和维多利亚不知道，他可是看到了差分机的提示。

    那根本不是【铸炉】的赐福！那是被窃取来的第三纪元！

    来自机械纪元的机械天赋，不知怎的被窃取来了，给予了远征军中的人们！

    西德尼和维多利亚并没有就此谈论太多，她们完全没有将这与第三纪元联系在一起。

    艾略特心中却满是震撼，隐隐感受了阴谋的气息。

    也不知是谁的手笔。

    “好了，三个纪元的事情都告诉过你了，还有什么想知道的吗？”

    维多利亚看向了艾略特。

    艾略特思索了片刻：“第一纪元之前是什么？”

    “神话纪元，那是太过古老的过去，关于这部分没有什么好说的，所有的历史记载可信程度都不高，充满了臆测与编造，甚至连各个教会对此的记载都充满了矛盾。”

    “唯一能够确定的是，那时是神明的时代，伟大存在仍行走于世上，可以将本体亲自降临，将力量投射。”

    “而不是现在，祂们想要影响现世几乎无法做到，只能呆在梦境的居屋中。”

    “就算好不容易钻个漏洞，降临到月之海这梦境与现世的夹层，也得通过【躯壳】，无法以本体的形式存在。”

    维多利亚顿了顿，语气忽的古怪了些：“从这个角度看，梦境与居屋，反倒像是伟大存在的监牢。”

    艾略特缓缓点头。

    他终于是搞清楚了每个纪元都到底指代着什么，虽然只是帷幕前的这些。

    “好了，今天就讲到这里吧，我也乏了，凡妮莎，送客吧。”

    西德尼老老实实的起身，他知道这只小个子蜘蛛的性子，若是不听话，会被她扔出图书馆的。

    西德尼虽然能打，但在维多利亚经营许久的巢穴中还是弱了一筹地，弄一身黏糊糊的蛛网回去可不体面。

    艾略特也跟着站起了身，却看到维多利亚身后的凡妮莎一脸心虚的后退了一步，一副随时准备溜走的样子。

    随即，他就看到维多利亚从扶手椅上跳了下来。

    然后……

    她被打了结的头发拽住了。

    维多利亚的个子并不高，准确来说相当矮，成功的挂在了椅子上，一晃一晃的。

    “凡妮莎！！！！”

 第六百八十一章 三个施特劳斯 

    审判天使号。

    整条舰船此刻正一片忙碌。

    大多数的物资已经运抵了居屋，但这并不意味着搬运的结束，甚至可以说，搬运还只是开了个头。

    船员们在将战舰中能用得到的部分拆除，并送去居屋。

    根据西德尼的判断，帝国的远征舰队恐怕很难再启用了。

    这些斥巨资建造的舰船，也只能在这月之海长眠——将来有没有月之海都不好说了。

    总之，帝国的远征史大概是要画上句号了，但对已经风雨飘摇的帝国来说反而已经不重要了。

    当已经站上绞刑架后，没人会在乎脖子上的绞索会不会再多一根。

    西德尼并没有看到希望，他只是做好自己能做的一切而已。

    第二纪元的毁灭已经是注定，人们已经绝望得够久，反倒有些麻木了。

    看着这些拆卸运走的舰船，西德尼多少有些伤感，他拿着瓶酒自斟自饮——那是为了庆祝远征胜利预留的。

    “艾……略特？要不要……来一杯？”

    看到前方熟悉的身影，西德尼晃了晃手中的酒瓶。

    艾略特瞥了他一眼，皱起了眉：“你现在把酒喝了，远征胜利了喝什么？”

    “噗。”

    西德尼笑出了声，拍了拍艾略特肩膀：“你还没喝呢，怎么醉成这样了？”

    远征胜利？这是他喝醉了也说不出的话。

    远征早就失败了，人类离毁灭又近了一步，这次的尝试也如之前的每一次一般，宣告失败了。

    艾略特没理他，他忙的很，正在指挥着机械神甫们小心翼翼地拆解着生产线。

    他准备把整个战争堡垒上的产线，全都打包运去居屋里。

    他现在已经是斯特林家的家主，而整个斯特林家的力量，几乎全都来了月之海。

    虽然目前还不知道怎么回去现世，但他也得为回归开始做准备。

    而这些生产线，就是最宝贵的资产。

    能被搬进战争堡垒里面，在前线都能动用的生产线，一定是最为重要，最为精华的部分。

    要不是战争堡垒塞不进居屋去，他都想打包带走！

    “还好有着机械神甫，这可是一整批高级工程师啊！”

    除去在居屋中建起的大楼，艾略特还专门给这些产线准备了厂房，到时候只要有原料就能立刻投入生产。

    一想到这个他就有些激动，从居屋中建工厂，这绝对是从来没有过的壮举！

    前线打仗最怕的就是军工厂被端，再造之火为此甚至直接将工厂搬到了战争堡垒中。

    但战争堡垒再安全，还能安全过居屋？

    要知道艾略特可是有差分机的，到时候直接让信徒在前线绘制献祭仪式，利用【赐予】快速投放物资，想想就刺激！

    可惜献祭来的东西并不是出现在差分机这里，而是直接被吸纳转化成进度，否则直接成了超时空运送，简直无敌。

    西德尼明显喝得有些多，他彻底放开了灵性的压制，任由自己喝醉，或许也是想要发泄一下压力。

    此刻他像八爪鱼一样挂在艾略特身上，手还不老实地乱摸，艾略特满脸嫌弃地将他拎了起来，向四周大声喊道：“霍莉！霍莉！”

    这里是西德尼的旗舰，片刻后，霍莉便赶了过来，看到西德尼的样子便明白了，向艾略特微微鞠躬：“殿下给您添麻烦了。”

    艾略特将西德尼递给了霍莉，微微眯起了眼：“霍莉，你姓施特劳斯对吧？我记得你是孤儿？”

    “是的，公爵大人，我的姓氏并不来源于任何贵族，我的贵族身份是西德尼殿下册封的。”

    “我幼时曾被皇室的孤儿院收养，长大了些便自己逃了出来，之后过了几年才被西德尼殿下收养。”

    “你后来有调查过你的姓氏吗？”

    “没有，但殿下帮我追查过，据说我被送到孤儿院时曾有一个金制的牌子，上面刻着我的名与姓，那牌子被院长取走熔成了金子花掉了，也便没了其他线索，只留下了这姓名。”

    艾略特打量着霍莉。

    霍莉一头短发容貌英气，却并没有多少女子的柔美，长相只能说还不错。

    他在将霍莉和另两个身影做对比。

    在艾略特的差分机卡牌中，还有另两个人也姓“施特劳斯”。

    那便是梅芙和西蒙。

    这两人出身于帝都的底层，身份没什么问题，却都有些莫名的力量。

    梅芙仅凭着自身的意志，被血鬼寄生后不仅没被替换意识，反倒将血鬼同化了。

    后来在遗迹那边，明明被血月影响，彻底血鬼化了，却仍然保留着人类的意识。

    她的意志简直高得可怕，血鬼这种来自【原初之血】的怪物，都没能将她同化半分。

    而西蒙也不是一般人，他一个底层的普通人，竟然能接触到超凡，还自学了仪式。

    他这自学的仪式不仅是真的，还用了出来，效果甚至极好。

    超凡世界可不是什么好地方，疯子，抓人献祭的邪教徒遍地，就算躲过这些，那些繁琐的仪式与模棱两可的讲述，再加上一看就疯的【秘史】，独自探索超凡几乎不可能。

    这可是聪慧如多萝西娅都没做到的事情，西蒙的条件比多萝西娅差了不知多少。

    也就凡妮莎有艾略特的差分机帮忙，才勉强走通了，西蒙竟然不声不响地就做到。

    眼前的霍莉也姓施特劳斯，艾略特总感觉这个姓氏不简单。

    “我认识两个姓施特劳斯的朋友，一个在现世，等回去了带你见见。”

    霍莉点了点头，没怎么放在心上，她对自己的姓氏完全没有任何记忆了。

    不过她犹豫了一下，还是开口问道：“一个在现世，那另一个呢？”

    “另一个在伟大存在身上。”

    霍莉：？？？

    霍莉的脸皮抽了抽，似乎想说什么但还是忍住了，只是扛起了西德尼，冲艾略特点了点头：“那我先退下了，公爵大人。”

    “等一下，先带我去趟监牢。”

    “监牢？”霍莉愣了一下，旋即露出了恍然的神情：

    “您是要见菲尼克斯？”

    “对，就是那个倒霉蛋。”

 第六百八十二章 你不是死在了寒霜暴动吗？ 

    下了一层甲板又一层甲板，前方带路的霍莉一直没有停下。

    不同于上层甲板的宽阔，下层甲板不仅左右空间变得狭窄，还渐渐低矮了起来。

    上方是战舰的指挥层，有着作为旗舰应有的些许气派，而下层甲板才是战舰的真实样子，舰队中的船员们大多都在这低矮的舱室内工作，终年不见天日。

    随着一路向下，连照明的煤气灯都渐渐昏暗了下来，甚至完全没了灯光，仅能凭借着超凡者的身体素质勉强视物。

    而在这黑暗中，霍莉的脚步停了下来。

    “就在这里，公爵大人，要打开吗？”

    “开启吧。”

    霍莉点了点头，从腰间先拿出的并不是钥匙，而是长剑。

    灵性激荡下，剑刃上宛若在缓缓燃烧。

    “你这是跟谁学的？明明是超凡者，强化方向还是精神与控制，却用剑。”

    “是西德尼殿下亲自教导我的，他说超凡力量学个辉光之术就行了，战斗的时候直接拿剑砍人。”

    艾略特脸皮抽了抽。

    霍莉面色一肃，开启了【理性】模式，手上则泛起淡淡白光。

    她将汇聚灵性的手掌按在门上，舱门中响起一阵机械咬合的咔哒声，片刻后弹开了。

    那舱门厚重的简直就是一团铁疙瘩，艾略特好奇地探头望向里面。

    屋里是空的。

    不，准确来说，除了屋子正中的镜子，别的什么都没有。

    艾略特看向那镜子，挑起了眉。

    镜中并没有映出他的相貌，而是另一个男人。

    他看着像是少年，气质却极为老成，艾略特能清楚地看到他的五官长相，可只要闭上眼，那容貌便无法记起，仿佛从脑海中消失了一般。

    这便是夜勤局无比忌惮之人，被【不朽者】莉莉安追杀，却屡次逃脱的空心圣堂背叛者——

    “菲尼克斯·埃弗哈特。”艾略特轻声开口。

    菲尼克斯闻言缓缓抬起头，与他对视。

    “斯特林公爵阁下。”他简单的打了个招呼，随即便又低下了头，似乎并没有多少兴趣。

    艾略特没有急着与他交谈，而是扭头看向霍莉：“请让我们两个单独谈话。”

    霍莉一怔：“这……恕我直言，大人，这并非明智之举，他虽被仪式困于镜中，但这并非绝对安全，特别是对他这样的存在！”

    “放心，我有家族中克制他的【遗物】。”

    霍莉明显不怎么放心，但在艾略特强硬的目光下也只能勉强点头同意：“我会在上面一层出口处等您的。”

    艾略特轻轻颔首。

    待霍莉走后，他才扭头看向菲尼克斯。

    “你也是超脱历史的存在吗？”

    “你能见到的每个空心圣堂的人，都超脱于历史之外，毕竟准确来说，我们全都死在了过去。”

    艾略特饶有兴致地开口：“你为什么叫我‘斯特林公爵’，而不是艾略特？”

    他是在月之海才继任斯特林公爵的，这件事理论上来说菲尼克斯并不知晓。

    “哦，难道你还不是吗？抱歉，我活的太久，日子有些混乱了。”

    一边说着，他一边在口袋中掏着什么，随即，脸色一僵。

    “是在找这个吗？”

    艾略特晃了晃手中的怀表。

    菲尼克斯原本没有表情的脸上，瞬间浮现出了震惊的神色！

    他向着那怀表伸出手，怀表瞬间从艾略特的手中消失，又突兀的出现在了镜中，出现在了他的手上。

    艾略特微微一笑。

    下一瞬，那枚怀表又出现在了艾略特的手中！

    菲尼克斯的脸上已经不再是震惊了，而是惊恐！

    这怀表明明是与他灵性绑定【遗物】，怎么还能被人拿走？！

    而且还是当面拿走，整整两次！

    每一次他的灵性都没有被触动，要知道那可是灵性绑定，他对这怀表的感应，比对自己的手脚都要更亲近！

    而且不仅是自己的，他甚至无法感知到艾略特出手，仿佛怀表是自己跑到他的手上去的！

    艾略特随手将怀表抛向镜子，菲尼克斯手忙脚乱地调动起灵性，怀表才出现在他的身上。

    等菲尼克斯抬起头时，脸上的无所谓已经彻底地散去了，看向艾略特的目光只剩浓浓的戒备！

    “你怎么做到的？你是【不朽者】？不，【不朽者】也无法触碰到这超脱于世界之物！”

    “很简单，两步就可以了，从你身上拿起来，放在我手上。”艾略特耸了耸肩。

    他说的是真的。

    差分机前，艾略特轻轻从【菲尼克斯·埃弗哈特】身上捏起了一张装备牌。

    【菲尼克斯·埃弗哈特的实现器】

    卡牌上画着一只精巧的银质怀表，可是表盘中的指针却是密密麻麻，一眼看去不知有多少根，每根都指向了不同的方向，每根都各自转动。

    有的向前，有的向后，有的停滞不动，有的微微颤动。

    在卡牌下方，有一行小字：

    “已与菲尼克斯·埃弗哈特绑定。”

    艾略特一眼就看到了这张卡牌，在审问菲尼克斯时，直接伸手将其取走。

    随后，装备给了艾尔莎的尸体，也即站在这里的艾略特。

    但他装备的瞬间，就看到差分机上出现了一行提示：

    【你未与此物灵性绑定，无法使用。】

    “灵性绑定？”

    艾略特微微眯起了眼。

    他隐隐有了一个猜测。

    镜子前，艾略特微微一笑：“空心圣堂的圣物，实现器。”

    他准备诈一下菲尼克斯，看看能不能拿到什么消息。

    菲尼克斯脸色顿时变得极为难看，仿佛最大的底牌被看穿了一般，他压低了声音：“你绝不会是艾略特，你到底是谁？！为什么连实现器都知道？”

    “哦，我为何不会是艾略特？”

    “艾略特已经死在了寒霜暴动中，活下来的是斯特林公爵，这是历史已经注定之事！”

    “而你，我看不到你的未来与过去，你从未在历史中出现过！”

    “你一直隐于帷幕之后，你既不是艾略特，也不是斯特林公爵，你不是任何人！”

    菲尼克斯死死地盯着艾略特的双眼，眼中满是血丝，声音嘶哑：

    “你是我的同类，被历史抛弃之人！”

    （五更第十一天！）

 第六百八十三章 这不把他吓个半死？ 

    艾略特微微眯起了眼。

    这都什么乱七八糟的？？

    你一句话我就不是艾略特了？

    不过菲尼克斯的话中信息量极大，哪怕只是稍稍去思索，就能想到好几层。

    首先他说“艾略特死在了寒霜暴动中，活下来的是斯特林公爵”，这明显是种隐喻。

    是讲历史中的他，在寒霜暴动之后性情大变？

    这很有可能，毕竟他的记忆就是在寒霜暴动之后出现的，对这之前完全没有印象，性格改变也理所应当。

    而他后面又说两人都是被历史抛弃之人，这就有点不知所谓了。

    是指两人独立于历史之外，都不受影响？

    这也不是说不通，毕竟艾略特有着差分机，想来历史也未必能轻易影响他。

    全都模棱两可，全都有可能。

    艾略特下意识地皱起了眉，一时只觉得千头万绪，不知该抓哪一条。

    接下来怎么办？顺势装下去明显收益是最大的，要继续吗？

    艾略特死死地盯着菲尼克斯，忽的心中一动。

    或许……他的切入点不对。

    眼前的菲尼克斯是空心圣堂的叛徒，连莉莉安的追捕都能躲得开，若不是机缘巧合，压根不会被自己抓到。

    这是个老狐狸，活了不知多久的老狐狸。

    顺着他的话去想，只会上套！

    艾略特微微眯起了眼。

    他既然分不清对方的话中几分真几分假，索性不再去判断。

    只当菲尼克斯一心想要试探自己好了，从这个角度去想的话……

    混乱的线索瞬间变得明晰，艾略特立刻注意到一件不正常的事情。

    他透露出的信息太多了。

    就算是震惊之下一时心神失守，也不该竹筒倒豆子一般把这些都说出来吧？

    又是寒霜暴动，又是自己伪装身份，又是被历史抛弃之人。

    而且……

    艾略特想起了另一人，莉莉安。

    她也是空心圣堂的人，但心眼明显比菲尼克斯少多了。

    甚至可能有点少过头了，有种长了脑子但不爱用的奢侈感觉。

    莉莉安说话虽然总带着惹人生厌的得意洋洋，但相对正常的多。

    她知道自己的优势就是知道更多的信息，也因此去试着利用。

    别管她用的好不好吧，反正她用了。

    将两人的反应一做对比，立刻就察觉出了问题。

    “你们不能对本人说出他在历史中的走向，这会改变历史。”

    这是维多利亚说的，而莉莉安的行动也正好符合，她总是刻意模糊关键信息。

    而菲尼克斯却没有，他直接告知了艾略特历史的发展。

    也就是说，菲尼克斯在刻意如此，他正在利用这一点？

    “他在主动影响历史？他试图借此判断我的身份？”

    艾略特瞬间反应了过来。

    可历史发生了改变，菲尼克斯又怎么知道？

    答案渐渐明晰，艾略特露出了笑容，垂下了目光。

    果然，菲尼克斯在说完这话后，没有立即去看艾略特，而是快速地瞥向了自己的手中。

    他的手中，正拿着那个诡异的怀表！

    然而正当他努力不着痕迹地瞥过去，他手中的怀表却骤然消失了。

    菲尼克斯一怔，缓缓抬起头，看到的却只是艾略特冰冷的目光。

    “怎么，在找这个？”

    艾略特拿着怀表，目光中是赤裸裸的威胁：“你真以为它与你的灵性绑定，我就拿不走了？”

    菲尼克斯的呼吸骤然急促起来，他死死地盯着艾略特，强忍着再次将怀表召回的冲动。

    他畏惧对方真的能将它永远从自己身边拿走。

    眼前的男人，是真的让他捉摸不透了。

    “你到底是谁？”他沉声问道。

    艾略特嗤笑一声：“你还在琢磨这无聊的问题？无论我是谁，站在你面前的都是斯特林公爵，让我们打开天窗说亮话吧，你需要拿出些诚意。”

    艾略特不准备再和他一点点试探身份了，他看出来了，这个狡猾的男人口中就没一句真的。

    既然分不清孰真孰假，那就全都不信，只相信最本质的力量！

    菲尼克斯再厉害，还不是被关在这？他有差分机在，完全可以将对方轻易拿捏！

    形势碾压的时候没必要和对面玩心眼！

    果然，菲尼克斯的脸色一阵变幻，最终还是低下了头：“我能为您做些什么？”

    艾略特抛了抛手中的怀表，咧嘴一笑：“你从哪里来月之海的？”

    “帝都。”

    “是帝都附近的遗迹吧。”艾略特冷笑着说道，随即看到菲尼克斯的眼瞳瞬间放大，脸上终于露出了货真价实的震惊。

    “你怎么知道……你一直在跟踪我？！”

    艾略特微微一笑，身形开始迅速变幻，个子变矮，片刻后，艾尔莎站在了镜子前。

    “你！你是那具尸体！”

    艾略特不回答，个子又猛然拔高，苍白的头发变为火红，贫瘠的身姿也变得曼妙，转眼又变为了莉莉安！

    “莉莉安？！”菲尼克斯的眼中划过一丝惊惧，随即又厉声否认，“不，你不可能是莉莉安！她没这个脑子！你到底是谁？！”

    菲尼克斯彻底陷入了混乱。

    抛出大量信息，让对面难以判断，这正是菲尼克斯刚刚才用的手段，却被艾略特反过来对付他。

    效果出奇的好。

    “莉莉安”微微一笑：“你既然从现世中过来，那也能回去吧？”

    菲尼克斯神情一阵变幻，最终颓然地叹了口气：“能，你想让我带你回去？”

    “不是我，是远征军的舰队。”

    “那不可能！我打开的通道绝对没法让战舰通过，最多只能将船员带走！”

    艾略特暗自满意地点了点头。

    他其实就想要这个结果。

    有一说一，只把船员带回去其实是最好的选择。

    这样他就能把舰队搬回居屋里了，完整的生产线，一整支远征舰队……想想就激动！

    艾略特早就看明白了，这帝国里谁都靠不住，唯一可靠的还是自己的居屋，把力量攥在自己手里比什么都强！

    把舰队留在居屋多一张底牌，把远征军带回现世也对得起西德尼，这反而是最好的结果。

    可他还是露出了一脸嫌弃：“就这？”

 第六百八十四章 莉莉安的升华 

    菲尼克斯沉默了片刻，似乎在权衡着什么，最后下定了决心：

    “我可以将那座遗迹的控制权移交给你，它游离于历史之外，可以阻隔窥探。”

    艾略特心中一喜，居然还有意外收获？

    他对那座遗迹印象深刻，莫名出现与消失，甚至无法从差分机上标注。

    这地方如果能拿来当个基地，那简直完美！

    至于其中的血鬼……有梅芙在，小点心罢了。

    艾略特点了点头，一副勉为其难接受的样子，向着外面大喊：“霍莉！”

    片刻后，霍莉就出现在了门口，她手中的长剑出鞘，一脸警惕，看到艾略特没事后才松了口气。

    “将他送去居屋。”

    霍莉点头应下，两人一齐向外走去。

    远离了监牢后，霍莉才斟酌着开口：“公爵大人，您之前的护卫埃文呢？恕我直言，寇拉作为护卫还是差了些。”

    艾略特明白她的意思，寇拉不过刚到中阶，平时传达个命令，处理一下文书工作还行，真遇到了危险，谁保护谁都不好说。

    不过埃文嘛……

    艾略特的神情古怪了几分：“埃文的情况特殊，卡米拉夫人正在给他做培训，目前没法来保护我。”

    随后艾略特又摆了摆手：“安全的事你不用担心，真遇到危险了，也不是一个高阶超凡者能搞定的。”

    霍莉的脸色顿时精彩了起来。

    不过想想也是，在月之海中遇到的麻烦要么是【原初之血】这种级别的，要么是一大群血鬼这种规模的，全都不是一两个人能解决的。

    除非这个人是【铸炉】这个层级，但想也知道，【铸炉】肯定不会来给他当保镖的。

    这也是远征军乃至人类面对的困境，明明已经赌上一切去组出舰队了，可在敌人面前，却仍然弱小得可笑。

    远征军舰队看着庞大，实际上【原初之血】只要翻个身就会全灭。

    “不过这一切都要结束了，菲尼克斯能够打开通往现世的通道，我们到时可以从这里离开了。”

    霍莉两眼顿时一亮，随即却又暗淡了下来。

    能回去确实不错，但帝国恐怕真的走向末路了，远征本就是豪赌，现在斯特林家和皇室的力量消耗殆尽，压根没法和贵族们掰手腕了。

    “先回去，只要人还在总有希望的。”

    艾略特沉声说道。

    他也不好说的太多，总不能说自己已经绕过两个伟大存在，把【蜜】都灌给了艾尔莎，还在试图用艾尔莎撑爆月亮吧？

    他自己都感觉离谱！

    霍莉很快唤醒了西德尼，他身为高阶超凡者，身体素质早已远超人类，别说喝下一瓶酒了，就是把酒瓶一起吞到肚子里，也完全没有任何影响。

    只要他想，瞬间就能从醉酒中醒来。

    虽然有些惊讶艾略特居然能和菲尼克斯达成协议，但西德尼也没说什么，反正都要送到居屋里，交给对面的伟大存在。

    运送相当顺利，西德尼专门把高阶的超凡者聚集起来，又将舰队启动，黑洞洞的炮口指着菲尼克斯，看得他眼皮直跳。

    等到关押菲尼克斯的镜子送到了庭院中，便没人觉得他能逃脱了。

    居屋是伟大存在力量的具现化，在这里反抗伟大存在？

    想都别想。

    当初莉莉安居然能从居屋中主动离开，已经是难以想象的强大了，她身为【不朽者】，其实是很有资格傲慢的。

    只是每次她都正巧撞在艾略特手中，她对手变成了差分机。

    后来她终于不用跟差分机硬碰硬了，对手变成了【原初之血】。

    艾略特都开始感到怜悯了。

    说起来莉莉安……

    艾略特从差分机前，努力翻找了起来。

    如今的差分机已经今非昔比，最大的不同是，台面上堆起了高高的一沓卡牌。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐的尸体】

    月心其实相当庞大，艾略特但凡还有其他办法，也不会做这种尝试，但很可惜，这是唯一的路了。

    她的尸体几乎堆满了整个台面，这也让翻找其他卡牌变得难了不少。

    好在进度是肉眼可见的，月心已经被填了大半。

    费力地将一沓沓卡牌搬到一半，艾略特艰难地翻看起了信徒的状态栏。

    很快，他找到了莉莉安的条目。

    【信徒莉莉安正在升华】

    艾略特摩挲着下巴，陷入了沉思。

    “这莉莉安本来就是【不朽者】，按照维多利亚所说，她已经是高阶之上。”

    “又在升华？她不会升华成伟大存在了吧？”

    超凡道途，每三阶为一境，低阶指一至三阶，中阶是四至六阶，高阶七至九阶，而莉莉安则是十阶起。

    在他认识的所有人中，是断层的强。

    中阶对低阶就是已经是碾压，据说等阶高了后区别更大。

    甚至没有人能试出莉莉安的深浅，只有差分机能够靠机制压制她。

    他不太好直接询问莉莉安是第几阶，差分机的上面也没写，问维多利亚给出的答案也只是模糊的“高阶之上”。

    是的，哪怕强如维多利亚，也没能让莉莉安用出全力。

    但莉莉安明明如此强大，却每次都遇到打不过的敌人，也是某种宿命了。

    “高阶之上再升华……超凡一共才几阶？”艾略特倒吸了一口凉气。

    不过他倒是没怎么在意，反正莉莉安没有升华也没人打的过，反正她升华了也打不过差分机。

    区别不大。

    而且他马上就要离开月之海了，就让莉莉安留在这里吧。

    他也没真打算让莉莉安一直为自己干活，想来她升华之后应该就想办法跑路了，也正好一拍两散。

    这不是他能掌控的力量。

    “所以现在的关键，还是菲尼克斯。”

    艾略特的目光落在了菲尼克斯身上。

    交接完成后，艾略特将菲尼克斯带到了一处偏僻位置，直接将他放了出来。

    来到居屋里，菲尼克斯就掀不起什么水花了。

    空心圣堂既然让莉莉安一人来抓捕菲尼克斯，那菲尼克斯应该是打不赢莉莉安的，而莉莉安都能被差分机直接拽回来，菲尼克斯肯定也逃不掉。

 第六百八十五章 咱的主叫什么来着？ 

    菲尼克斯踉跄了一下，从镜中直接掉了出来。

    骤然被放出了镜子，他诧异的挑起了眉，瞥了眼身前老神在在的艾略特，眼珠一转，不着痕迹的打量起了四周。

    “这里是……”

    “居屋。”

    “居屋？”菲尼克斯明显不太相信，他试探着想要说什么，艾略特却抢先开口了：

    “你要不逃跑一下试试吧。”

    “嗯？”菲尼克斯的动作反倒停住了。

    “我说，你逃跑一下试试，看你这不安分的样子，肯定是要逃的，不如现在就试好了。”

    说完，他又撇了撇嘴：“你们空心圣堂的人，总是不见棺材不落泪。”

    这话反倒让菲尼克斯迟疑了起来。

    他脸上阴晴不定，完全搞不清艾略特到底什么意思。

    “您开玩笑了，我怎么会逃，我们不是达成协议了吗？”他讪笑着说道。

    可话音还未落，他的身影忽的闪了闪，仿佛坏掉了的电视机！

    转瞬间，天上就出现了数个菲尼克斯的身影，向着不同方向逃去！

    艾略特冷笑了一声，没有看向任何一个身影，而是死死地盯着他刚刚原本所在的位置，猛地伸出手！

    只见艾略特的手从虚空中一拽，竟拽出了一个身影！

    菲尼克斯踉跄了一步，明明被拽了出来，脸上却并没有慌张。

    可片刻后，他却面色大变！

    在他附近不远处，又一个菲尼克斯的身影出现了，仿佛直接被世界弹了出来。

    “你！你怎么发现我的真身的？”

    “为什么要发现真身？把所有的你都抓回来不就好了？”艾略特慢条斯理地说道。

    一边说着，他一边抬起头。

    空中正向四周飞窜而去的一个个菲尼克斯，身周骤然出现了墙壁！

    一面面墙组成了牢房，一层牢房外面是另一层牢房，如层层嵌套的魔方，转瞬间天上出现了一座座城堡般的建筑，每座都高大无比！

    每一个菲尼克斯，都被关在一座城堡中，地上绵延而起了一道道石墙，攀上天空，支撑起一座座城堡，它们连在一起，如瞬间建起了一座悬空城！

    菲尼克斯的眼瞳都在震颤，他死死地盯着上方。

    随后，他的目光顺着石墙一路向下，直到自己身边。

    竟延伸到了这里？！

    他走上前，伸手拍了拍那石墙。

    厚重的巨岩，上面竟然有着雕花与镶边，如此精致考究的用料拿来建造居屋也半点不差，却只是拿来临时关押他的分身？！

    菲尼克斯的手指开始颤抖。

    他又转身环顾四周，美轮美奂的巨大宫殿，优雅的庭院，无边无际的林地和溪流。

    湖泊中，一群梦境生物在戏水，它们坏心眼的将水喷向远方的图书馆，一只蜘蛛打开了窗口大骂。

    菲尼克斯倒吸了一口凉气。

    他的目光又移向了远方的高塔，塔身上轰然落下的瀑布带着香甜的气息，哪怕在这里也能闻到，塔顶端庞大的梦魇让他的目光凝滞了。

    随后，他望向了塔顶的裂隙，眼中划过了一丝惊恐：“那……那是……”

    “莉莉安开的。”

    艾略特耸了耸肩：“她和你差不多，挨了顿打然后为我主工作，最近的活计做的不错，被安排去升华了。”

    “升、升华？！”

    “啊，我不太懂，就变成了一只大蜗牛，挺奇怪的。”

    “蜗牛……她真的凑齐了升华所需……这不可能，她绝对完不成！不可能！”

    菲尼克斯仿佛意识到了什么：“难道是你们的伟大存在出手帮助了？”

    “主自有安排。”艾略特微微一笑。

    菲尼克斯本来应对莉莉安就捉襟见肘，要是她再升华一次……

    他整个人哆嗦了一下。

    菲尼克斯再次开口，语气骤然诚恳了起来：“大人，请问咱们的主怎么称呼？我怎么才能有幸为祂工作？”

    艾略特差点没笑出声，拼尽全力才绷紧了脸。

    “你要为我主工作？你不是空心圣堂的吗？”

    “我曾是空心圣堂的！”

    菲尼克斯在“曾”这个字上咬得很重：“莉莉安都能背叛空心圣堂，我怎么不行？而且我之前就背叛过一次空心圣堂了，比莉莉安更有经验！”

    菲尼克斯说的义正言辞，这个老狐狸比艾略特想的更加没有底线。

    不过想想也是，现在的莉莉安都这么强了，等她再升华一次……

    莉莉安打不过【原初之血】和差分机，还打不过你菲尼克斯？

    菲尼克斯一直被莉莉安追杀，早已狼狈无比，要是能找到一个靠谱的依仗，他并不介意献上忠诚。

    临时忠诚。

    而且想起艾略特所说的“安排升华”，再联想起眼前人莫测难辨的实力，菲尼克斯的心中渐渐火热了起来。

    这里的伟大存在，不仅居屋庞大的夸张，力量也强大无比，最关键的是，对手下似乎不错？

    莉莉安这种被强行抓来的手下都能安排升华，那他这主动投诚的，还不得安排两次啊？

    菲尼克斯面色一正，言辞间愈发恳切：

    “我拥有空心圣堂的圣物【实现器】，愿为我主驱使！”

    艾略特撇了撇嘴：“得了吧，你那【实现器】都绑定了，再说了，你以为主会在乎？”

    听到主不在乎，菲尼克斯愈发在乎了起来：“对了，您找我来是做什么的？我们赶快开始吧，不要耽搁了主的安排！”

    提到这个，艾略特也收起了戏弄的心思：

    “就如之前所说，需要打开一个去往现世的通道。”

    “这……”菲尼克斯脸现迟疑。

    “怎么，有困难？你之前可说没问题的。”艾略特的双眼眯了起来，闪过一丝危险的光。

    “没有没有，我确实能打开通道，只是……”

    菲尼克斯看了看周边，脸色发苦：“您也没说是在居屋里啊！”

    “不能在居屋里开？”

    “是，通道只能连通同一世界，在不同世界间打开永久性通道，那是连【原始太阳】都失败了的大功业，我肯定是做不到的。”

    艾略特挑起了眉。

    【原始太阳】曾试着打通不同世界的永久性通道？大功业？

 第六百八十六章 茜茜去打伟大存在？ 

    将这些事记在心底，艾略特的目光冷了些，多了几分嫌弃：“那你能做到什么？”

    仿佛生怕自己没有用处而被抛弃，菲尼克斯的语气有些急迫：“我能在同一世界打开通道，哪怕是月之海这种模糊地界也可以！”

    “莉莉安能从居屋打开通往月之海的通道，我也能做到！”

    “我不需要去月之海，我是说去现世。”艾略特皱起了眉。

    “月之海与现世虽然间隔很远，但……”菲尼克斯犹豫了一下，咬了咬牙：

    “交给我！我能在月之海打开去往现世的通道！”

    随后，他的声音小了些：“就是可能需要耗费不少时间，仪式会很复杂……”

    “多久？”

    “半个月？”

    艾略特的目光渐渐冷了下来。

    半个月？那时艾尔莎早把月球撑爆了，月之海里指不定什么样子，哪还有安稳让你慢慢布置仪式去？

    “不，十天……”菲尼克斯立刻改口，“一周……最少也得一周，实在没法更少了！”

    菲尼克斯心中暗暗叫苦。

    他的实力比莉莉安要弱地，从月之海去向现世也是个大工程，他自己过去倒不难，但想让舰队成员穿过，那非得是永久性通道才行，哪怕有着【实现器】，也困难无比。

    “好，一周就一周，你需要什么，可以提前告诉我。”

    菲尼克斯松了口气，随后语气又炙热了些：“您能将我举荐给我们的主吗？我仰慕祂已久，早就想为祂献上忠诚！”

    艾略特撇了撇嘴：“你是怕莉莉安升华后继续追杀你吧？”

    菲尼克斯讪笑着：“莉莉安蠢笨得很，除了打架什么都不会，她升华了也没什么用处。”

    “那你……”

    “我就不同了，我的【实现器】是空心圣堂的圣物，传说中【旧壳】的陨落甚至都与其有关！”

    艾略特脸皮抽了抽，这玩意害死过伟大存在？那是不是不太吉利……

    菲尼克斯凑了上来，语气虔诚地问道：“您……可不可以先告诉我，主的称谓？我既然为其驱使，不知道祂的名就太不应该了。”

    主的名？

    主也不知道啊！

    艾略特的目光顿时变得飘忽，仿佛在看向无限深远之处，缓缓摇头：“我还不够资格知晓。”

    菲尼克斯浑身一震！

    眼前之人的强大，他再清楚不过。

    在居屋中或许借了伟大存在的权能，但在监牢中可就是他自己的手段了！

    无论是变幻样貌身形，连他菲尼克斯都无法用灵性辨别，还是将他那灵性绑定的【实现器】不着痕迹的抢走，全都是极为诡异且强大的力量。

    菲尼克斯甚至没有感受到半点灵性的波动！

    没有灵性波动就能做到？菲尼克斯不会有如此可笑的想法，他知道，这一定是艾略特能将灵性波动彻底隐藏！

    而最让菲尼克斯不寒而栗的是，眼前之人竟然能取代艾略特的身份！

    艾略特是斯特林家的家主，也就是再造之火的首领。

    【铸炉】绝不会允许祂在世俗的教派连首领都被人取代，也就是说，他竟能骗过【铸炉】！

    菲尼克斯不知道这里的伟大存在有多强，还能不知道【铸炉】有多强？

    要知道【铸炉】在伟大存在中也是最强的那一批，比祂强的可能也只有【原始太阳】了。

    四舍五入一下，连【铸炉】都无法看穿他的伪装，那能看穿的可能只有【原始太阳】了！

    而这样诡异的家伙，竟然也不配知道此地伟大存在的名么？

    菲尼克斯越想越害怕，虽然没能推断出伟大存在的身份，但成功的吓到了自己。

    “虽然不能告诉你祂的名，但我可以给你讲讲祂的事情。”艾略特眼珠一转，“让我们来谈谈吧，你对吃饭怎么看？”

    菲尼克斯：？？？

    差分机前，艾略特将【菲尼克斯·埃弗哈特】插入了【谈话】卡槽，将其拉为了信徒。

    在差分机上，能看到信徒的大概信息，之前的莉莉安也是拉为了信徒以进行监视，菲尼克斯也是同样的操作。

    听着艾略特讲了一通后，菲尼克斯满脸莫名其妙的离开了。

    他得赶紧开始准备。

    一周之内布置完仪式，对他来说可是个巨大的挑战。

    艾略特也将这里的情况通知给了西德尼。

    西德尼虽然不相信菲尼克斯，对将他放出也持反对态度，但在知道这是此地伟大存在的意志后，也不再说什么了。

    他与远征军，现在都要靠着此地伟大存在帮助，自然不会反对。

    他甚至专门安排了几艘战舰来进行帮助。

    之前活化的海底，现在也渐渐平静了下来，所有的【蜜】都已经涌向了月心，而血鬼们也被【原初之血】收回，这里反而没了动静。

    舰队派了几条小船远远地去监视【原初之血】的动静，据说相当不乐观。

    那两位伟大存在明显打出了真火，扭曲的血肉与灼热的火焰到处乱飞，连靠近都变得困难。

    在知道一周后就能完成仪式后，艾略特让机械神甫加紧搬运各种生产线，并在居屋中安排了圣餐会的信徒去学习。

    这让机械神甫们相当不满，他们认为神圣的机械不应由其他人操纵。

    但艾略特现在威望极高，几乎就是【铸炉】的化身了，在他的命令下，也无人敢有异议。

    而有着阿伦等人的暗中帮助，圣餐会的信徒们也在渐渐开始掌握这些产线与制造。

    他们的进度相当之快，倒不是信徒们都是机械天才，而是他们中的不少人都觉醒了机械天赋。

    就如霍莉那般能手搓出机械玩具，许多信徒都在对机械有了直觉式的敏锐。

    这快速拉近了他们与机械神甫的技术差距，也就是某些需要灵性的部分，暂时还无法学会。

    但他们也在积极地想办法替代，信徒们凭借觉醒出的机械天赋，艰难的试着错。

    就在一切顺利发展的时刻，艾略特在差分机上，偶然间看到了一条古怪的信息。

    【清客茜茜正在攻击原初之血】

 第六百八十七章 祂醒来了。 

    这实在有些太过离谱，让艾略特都忍不住揉了揉眼睛，反复确认了好几遍。

    这里面的每个字他都认识，但连在一起怎么就诡异了起来？

    茜茜是维多利亚的狗，在差分机上一直显示为【清客茜茜】，他还没搞明白什么意思。

    现在【清客茜茜】跑去攻击【原初之血】了？

    艾略特面色复杂。

    这狗肯定是不一般，应当是某种超凡生物，毕竟连阿伦用【闪刃】都碰不到它。

    但艾略特也没想到，能不一般到这种程度。

    它还去能去攻击伟大存在了？

    艾略特感觉自己可能要赔维多利亚一条新狗了。

    好吧，不管结果如何，茜茜它确实是勇气可嘉。

    不过艾略特等了半天，也没看到茜茜的死亡提示，这让他忍不住有些好奇。

    可惜梅芙操控不了，要不高低他得去看看现在茜茜到底在做什么。

    加入两名打出了真火的伟大存在战场中，还能活下来，那这狗恐怕真不一般。

    盯了半天茜茜，发现没有后续消息后，艾略特重新将视线切回了艾尔莎那边。

    如今的月心中，已经密密麻麻全都是艾尔莎了。

    艾略特想要行动，就得艰难的把周围的艾尔莎挤到一边。

    现在他已经起不到多大的作用了，密密麻麻的艾尔莎挡住了他的视线，也就挡住了【灵性威压】，对【蠕虫】的击杀效率反而降了下来。

    “主？”

    “我在。”

    艾略特拨开尸体，握住了刚刚复活的艾尔莎手指。

    艾尔莎的脸上浮现出一丝不好意思：“抱歉，我没有什么事情，我，我只是……”

    艾略特没有说话，只是握紧了艾尔莎的手。

    她的手忽的抽搐了一下，随后再也握不住，滑落了下去。

    艾尔莎一直在坚持，无尽的黑暗与死亡中，她奇迹一般的撑了下来。

    “快了，就快了。”艾略特轻声说道。

    月心离填满只差一点点了，也就在这几天。

    他做了两手准备。

    菲尼克斯的仪式布置还需要几天，布置的位置就在通道门口处，西德尼有派人日夜驻守。

    只要他这边打开通道，立刻便将人送回现世。

    而如果无法打开通道，远征军们则退入居屋。

    这几天，信徒们基本已经将物资都搬运进了居屋中，如果月之海出了事，无法走脱他们就只能暂时留在这里了。

    西德尼又组织了几次祈祷仪式，【无名正义】有时也有回应了。

    现在【蠕虫】似乎在撤离伟大存在的居屋，如果没猜错的话它们正在向月球集中。

    或许再过一段时间，梦境就能正常出入，通过【入梦】进入居屋的信徒们也可以回返。

    但这并不包括西德尼他们。

    远征军是肉身进入了梦境，他们在现世中并没有留下身体，是无法通过醒来回到现世的。

    倘若他们在梦境中自杀，那就是真的死了。

    而且他们也无法长时间留在这里，月之海也就算了，这里是现世和梦境的夹缝，但梦境却是另一个世界。

    长期驻留梦境中，会被梦境同化，也就是凡妮莎之前患上的【灵化】病症，最终再也无法返回现世。

    所以菲尼克斯的仪式才尤为关键。

    艾略特看着堆积了整个月心的尸体，心一点点的沉了下去。

    如果他的估算没错的话，艾尔莎的尸体填满月心，会比菲尼克斯的仪式布置完成更快。

    而堆满月心后，究竟会发生什么谁也不知道。

    挤爆月球只是他的推测，但有一点恐怕是肯定的。

    艾尔莎如果出来了，【蠕虫】恐怕也会出来。

    到时月之海的混乱恐怕会高许多个级别。

    艾略特深吸了口气，开始做起了准备。

    他先是给机械神甫们下达了命令，随后找上了西德尼。

    将情况大概给他说了说，主要是【蠕虫】会出现在月之海这件事。

    至于从哪听说的？当然是庭院中的伟大存在。

    西德尼的脸色极为难看。

    对他来说，那可真是屋漏偏逢连夜雨，远征军本就命运多舛，现在上方又悬了一把利剑。

    但艾略特也讲了月心中的【蜜】可能一并爆出来，或许能接一点到现世，这才让他脸色好转了些。

    和西德尼这边说完后，艾略特径直回到了居屋。

    他的身形一阵变幻，转换成了艾尔莎的相貌。

    站在高塔上，他的白色长发无风自动，苍白的眼眸望向整个居屋。

    这一刻，圣餐会的信徒们仿佛感知到了什么，一个个停下了手中的动作。

    艾略特准备召集自己的信徒了。

    一阵挪动的声音响起，一支触手伸到了艾略特眼前，他向前跨了一步，站了上去。

    无数的触手齐齐伸展，庞大的梦魇支起了身子，它将艾略特放在了头顶，毫无顾忌的展示着自己庞大的身躯。

    随后，一声低沉的吼叫！

    吼！！！！

    吼叫声响彻了整个居屋！

    这一刻，所有圣餐会的信徒们齐齐抬起了头。

    高塔直入云端，倒灌的海水自上而下奔流。

    然而，梦魇比那高塔更加高耸。

    它如一只庞然无比的章鱼，无数的腕足触手自天空垂下，仿若天空倒悬的花园。

    它缓缓的在空中飘过，庞大的身躯遮天蔽日，洒下阴影。

    它顺着林地走出，稍远些地方的湖泊中，水纹荡漾，一只只梦境生物浮现出来，从湖中爬了出来。

    随后，仿佛整个湖都浮起了一般，水被带着升上了天空。

    湖水从上空中落下，顺着长长的腕足。

    第二只梦魇站起了身。

    随后，是第三只。

    梦境生物们安静的跟上，如游行的军队，如巡视自己领地的野兽。

    圣餐会的信徒们放下了手中的工作，走了出来，跟在梦境生物身侧。

    工厂中，居所中，远征军的人们也纷纷察觉到了异样，他们纷纷探出了头。

    静谧的月光下，圣餐会的信徒们满脸肃然的向前行进，无数梦境生物安静漂浮在他们头顶，不时有长长的触须垂下落在四周。

    向上望去，梦境生物之上，则是庞大到占满了整个视野的梦魇，人们甚至无法看清它们的全貌，只能看到那触须上无数眼眸冰冷的注视着一切。

    而在更上方，是一双炽白色的眼眸，仿若安静燃烧的太阳。

    （五更！第十二天！）

    （新的一月，请大家投一下月票！准备冲击五更之月！）

 第六百八十八章 终于要爆了 

    信徒们，梦境生物们，纷纷跟上了艾略特。

    庞大的梦魇在空中漂浮着，人类在梦境中仍要受重力限制，但它们不需，它们是梦境的生物，这是它们的梦境。

    此刻，艾略特站在梦魇身上，巡视着他的居屋。

    路过图书馆时，维多利亚一脸怒气的推开了窗户，看到那群梦境生物时却是一怔，随即面色大变，迅速缩了回去。

    她关上了窗，背靠着墙，双手交叠放在胸前，只觉得心跳得好快。

    这次这么大的动静，还是伟大存在亲自带队……

    她的嘴唇苍白了些。

    片刻后，她咬了咬牙，提起长裙的裙摆，向着图书馆内跑去。

    “凡妮莎！凡妮莎！”

    凡妮莎还在睡觉，维多利亚爬上去直接从床上将她拽了下来，拍了拍她的脸：“快醒醒！”

    “嗯……嗯？怎么了，维多利亚？”

    “伟大存在召集了祂的信徒，恐怕要有大事发生了，我，我得跟过去！”

    凡妮莎两眼一亮：“我也……”

    “不行！”维多利亚立刻打断道，“你的力量还太过弱小，等你足够强大了，强大到能够帮助我时，我自会带着你一起……这次你就乖乖呆在图书馆里，哪里都别去！”

    “可是……”

    “我的茜茜已经跑掉了，你也要跑掉吗？”

    凡妮莎挠了挠杂乱的头发：“你说的我好像是你的狗一样……”

    “茜茜可从来不偷钢笔。”

    “那不是偷！”

    凡妮莎涨红了脸，可这次维多利亚却没有继续刻薄的指责，而是轻轻摇了摇头，垫起脚尖揉了揉她杂乱的棕色长发。

    “你……”凡妮莎忽然迟钝地察觉到些许不对，可刚开口，蛛网已经裹了上来。

    片刻后，维多利亚最后看了眼吊在天花板上的丝茧，向外走去。

    出了图书馆，她抓着大门本想反锁，但犹豫了片刻，手指却一点点松开了。

    她顺手撕掉了“请按门铃”的贴纸，任门敞开着，赶向了信徒们的队伍。

    圣餐会的信徒们自然而然地为她让出了空来，许多次的并肩作战，他们早已认可了这位战斗起来不怎么优雅的蜘蛛小姐。

    维多利亚走后，图书馆中的丝茧挣扎了一会儿，其中忽的闪过一丝辉光，隐约能看到一面镜子的虚影。

    片刻后，图书馆中安静了下来。

    差分机前传来一声叹息，这场战斗，没有任何人能置身事外。

    远征军们也注意到了庭院中的异常。

    最开始是值守的士兵，随后越来越多的人走了出来，震惊的看着眼前的这一幕。

    “发生什么事了？”

    “你们看外面！”

    “天呐，那就是伟大存在吗？！”

    “快去通知两位殿下！”

    ……

    没用太久，西德尼和米歇尔也赶来了，他们来得匆忙，神情凝重。

    居屋中的伟大存在忽的聚集起了祂的信徒们，这绝不正常。

    西德尼与米歇尔在高塔顶端站住了脚，老老实实地等着梦魇们的队伍过来。

    等到庞大的梦魇来到他们身边时，两人齐齐躬身行礼。

    他们并没有称呼什么名讳，两人在问了一次后发现艾略特没有回答，便很懂事地再未询问过。

    艾略特曾想过自己编一个，但在超凡世界教派的名字可以随意起，伟大存在的却不行。

    具体的名讳，三段式的尊称，这些都是具有力量的，拥有名字与正式称谓就可以用仪式精准指向，这也是献祭的步骤之一。

    艾略特现在只有中阶，不起名字指向的是差分机，真有了名字，万一指向他怎么办？

    还不如空着。

    而且看这两人的样子，不报名字或许反而更好。

    艾略特神情严肃地望向两人，待两人行完了礼后才开口：“月之海即将发生异变，你等需做好准备。”

    西德尼与米歇尔皆是一凛。

    月之海还要异变？

    现在还不够乱的吗？

    而且菲尼克斯在那边所绘制的仪式，可是他们回去的希望！

    “请问大概是什么时候？”西德尼沉声开口。

    “很快。”艾略特瞥了他一眼，自然知道他在想什么，“必然在仪式完成之前。”

    西德尼与米歇尔对视一眼，脸色愈发难看：“我们有什么能做的吗？”

    艾略特沉默了片刻。

    这个问题他也不知道。

    艾尔莎撑爆月心的计划堪称疯狂，会带来什么结果谁也不知道。

    艾略特轻叹了一口气：“直面你的命运。”

    西德尼怔了一下，神情从迷茫到挣扎，最后尽皆转为了坚定，他轻轻颔首：

    “那我们这就去集结舰队！”

    两人退到一边，艾略特身下的梦魇爬向了通道。

    很快，梦境生物们一一从通道中回到了月之海，随后是圣餐会的信徒们。

    西德尼和米歇尔走向了远征军在居屋中的营地，组织士兵返回舰队。

    而另一名“艾略特”，则惊讶地看向镜中。

    “我来扮作一名大贵族？”

    凡妮莎呆呆地看着镜中的自己，她身披嵌着金丝的红袍，手中是一柄沉甸甸的铸铁权杖，上面的齿轮缓缓转动。

    她用颤抖的手摸了摸那长袍，目光又落向手指上的戒指，那宝石闪得她眼晕。

    “看到了吗，多萝西娅，这是真的耶，这一枚戒指得值许多里奥吧？”

    “但它现在戴在你的手指上。”

    多萝西娅面无表情的说道，努力将惶恐强行压在心底。

    凡妮莎手上的戒指与权杖，全都是货真价实的。

    主征召了居屋中的所有信徒，梦境生物都跟着一起来了。

    甚至让凡妮莎替换了艾略特，恐怕是要借凡妮莎直接指挥整个舰队。

    要知道艾略特可是【铸炉】的人，甚至获得过【铸炉】的赐福。

    替换掉他也不知需要与那位存在如何交涉，付出多少代价。

    但主依旧去做了。

    到底是何等敌人，让祂如此严阵以待？

    多萝西娅扭头望向舷窗外浑浊的海水，在心中暗自祈祷。

    -----------------

    月心。

    黑暗中，两双同样苍白的眼瞳对视。

    其中一双，忽的泛起了点点光明，如黑夜中亮起的烛火。

    “是时候了。”

    “什么……时候……？”

    艾尔莎艰难地问道。

    她现在已经几乎无法行动，每一次复活后，都要和她自己的尸体挤在一起。

    她已经堆满了月心。

    “结束一切的时候。”

 第六百八十九章 月亮的崩解 

    “主，我会死吗？”

    艾尔莎的声音迷离，浑浊着恐惧，迷茫，甚至还有一丝对解脱的向往。

    艾略特没有答案，他只是安静地看向艾尔莎，与她一起等待着命运的审判。

    片刻后，艾尔莎再次死掉了。

    随即，又是复活。

    可这次复活，却比之前任何一次都慢。

    【信徒艾尔莎·拉姆齐正在蜜中苏生。】

    艾略特在月心中，忽的感受到了些许拥挤。

    不是来自身体的拥挤，他附近早已挤满了尸体，胸腔甚至因为挤压而无法呼吸，倘若这不是具尸体，甚至会直接窒息。

    他感受到的，是来自灵性的预警。

    他的灵性，感觉到了“挤”。

    灵性并无知觉，哪怕他的身子被挤成了泥，也绝不会有半点感觉。

    那这感觉来自……

    艾略特缓缓抬起了头。

    “月亮？”

    尸体堆叠着尸体，周围再没有一丝空隙，原本充斥满了月心的【蜜】，被挤得无处可去。

    忽的，艾略特微微眯起了眼。

    他艰难地低下头，看向自己的双手。

    他所操控的，是艾尔莎的一具尸体。

    而此刻，些许古怪的感觉正从全身各处涌来。

    那是……甜。

    他感觉到了甘甜。

    全身上下，每一寸肌肤每一个细胞，都在低语着。

    味觉本只有舌头上才有，可此刻，他的全身上下都在诉说着甘美。

    【蜜】，在浸入他的身体！

    已经拥挤到了极限的月心中，【蜜】无处可去，竟开始与艾尔莎的尸体融合！

    身周的一具具尸体，忽的开始散发出甜美的气息！

    那蜜水沁满了每一具尸体，开始替换起了那些血肉！

    【信徒艾尔莎·拉姆齐正在蜜中苏生。】

    拥挤的感觉似乎缓解了些，但很快又渐渐增加。

    可这次，他的身体却并没有多少感觉。

    艾尔莎的尸体，已经彻底与【蜜】融合，这些拥挤的压力，不再作用于尸体之上，而是开始向外扩张！

    月心外侧的岩层与土壤，开始发出令人牙酸的声音。

    细小的咔嚓声不断在各处响起，月心附近的岩层被挤压得支离破碎。

    然而，它们并没有爆开。

    艾略特努力挤到外侧，定睛望去。

    那些碎裂的岩层，在【蜜】中竟然在恢复……【蜜】的治愈，居然对没有生命的土石也能生效？！

    【信徒艾尔莎·拉姆齐正在蜜中苏生。】

    艾尔莎仍在不断的汲取【蜜】，试图复活，这让周边的压力越来越大。

    而不断裂开又不断被修复的岩层，又将其阻拦。

    就如同一个高压锅，在不断被炙烤，即将爆开的瞬间，却又被硬生生压回去。

    压力一点点积蓄，一点点增加，【蜜】的修补反而让月心的压力涨到了一个不可思议的程度！

    艾略特哪怕不是本体在此，都渐渐开始感觉心惊肉跳！

    他有种感觉，自己恐怕搞了个大的出来！

    舰队中，凡妮莎双眼一肃，忽的抓过通讯器：“过载所有防御系统，全体准备抗冲击！”

    海中的梦境生物们围成了一个圈，将菲尼克斯围在正中，不停绘制着仪式的菲尼克斯满头冷汗，敏锐的灵性已经察觉到问题。

    “冲击来自何处？”他向艾略特喊道。

    “海底！”

    “海底哪里？”

    “整个海底！！”

    西德尼只觉得头皮发麻，整个海底是什么意思？

    月亮要炸了？

    他只能硬着头皮将空着的舰船与战争堡垒推到前面，试图阻挡即将到来的危机，他将大多数远征军都集中了起来，躲在后方。

    船上的船员们开始用绳子将自己固定起来，又将一切可能滑动的东西挪开，超凡者们汇聚起灵性，忐忑地等待命运的审判。

    “冲击何时抵达？”

    艾略特沉默了片刻，正当西德尼忍不住想要再次询问时，忽的开口：

    “现在！！！”

    在艾略特的感知中，下方的月心，那修补与碎裂的平衡终于被打破了！

    那早已积蓄到极致的恐怖压力，瞬间撑爆了一切的束缚，裹挟着令人颤栗的恐怖力量，向着四周冲击而去！

    那是能够撼动整个月球的力量，那是令月之海崩解的力量！

    只是转瞬间，无比庞然的恐怖气息便猛然轰出！

    整个月亮如磕破了壳的鸡蛋，【蜜】混杂着数不清的尸体从缝隙之中向外喷薄而出！

    海底。

    一个浑身燃着赤红火光的小小身影，正拿着巨锤与远超她身形的庞大怪物战斗着，祂的巨锤每次落向血肉，都有金铁交击的清脆声响传来，仿佛砸到的不是血肉，而是铁毡。

    正是【铸炉】。

    【铸炉】赤红的长发在身后狂舞，整个人连眼中都流溢着火光，满是伤痕、破破烂烂的身躯被赤红强行弥合在一起。

    而祂身前，则是庞然无比的【原初之血】。

    【铸炉】的战斗是一边倒的上风，祂不知抡碎了【原初之血】多少血肉。

    但无论祂怎么冲杀，【原初之血】漫无边际的身体仍然半点不见少。

    【血主】横跨两个纪元的布局，远不是一时的勇武能够抵过的。

    【铸炉】对此也毫无办法。

    祂们受到的限制甚至比凡人都要严格，菲尼克斯可以在月之海这样的模糊地带打开通道，伟大存在却无法以本体降临。

    无论是【铸炉】还是【血主】，都只能用此地准备躯壳作战，打不爽利。

    而就在此刻，双方却忽的齐齐住了手。

    随后，低头向下方望去。

    如暴风雨前的宁静，时间都仿佛变慢了。

    【原初之血】【原初之血】一直紧紧趴在海底，死死守着【蜜】，生怕【铸炉】碰到半分。

    祂有着如此庞大的身躯，也确实有这个资本。

    但此刻，那漫无边际的身躯，忽的被猛然顶了起来！

    【原初之血】发出一声响彻月之海的哀嚎，而【铸炉】的脸上也露出一丝震惊！

    究竟是怎样的力量，竟然能将【原初之血】顶起？！

    连祂拼尽全力，都无法让【原初之血】移动半分！

    不过【铸炉】只愣神了片刻，便猛然冲了下去。

    祂将力量催动到了极致，身体开始寸寸碎裂，却丝毫不顾。

    只是狞笑着抡起大锤，将蠕动着试图逃离的【原初之血】狠狠的砸了下去！

 第六百九十章 最后一击 

    巨锤向下挥去，锤头猛然燃起烈焰，灼烧得海水沸腾。

    祂为这一击倾力而出，不惜损毁【躯壳】也要发动，挥动的巨锤裹挟着无比磅礴的力量，在海水中带起一连串的空腔，挡在前方的海水被瞬间汽化！

    祂如陨石般向下坠落，硬生生将【原初之血】已经开始的蠕动强行打断！

    【原初之血】发出了一声无比惨烈的哀嚎，被下方冲击顶起的身躯，竟又被活活锤了下去！

    仅仅一击，艾尔莎的尸体就瞬间崩毁。

    【铸炉】瞥了眼嚎叫的【原初之血】，身体在海水中渐渐消散，最终再也看不见了。

    而【原初之血】身上，却留下了一柄巨锤，色泽鲜红，仿佛是用鲜血铸成！

    而再下方，庞然的力量愈发猛烈地喷薄而出！

    【铸炉】的全力一击，不仅是将【原初之血】钉在了海底，更是大部分透过了祂的血肉，击向了海底！

    原本只是裂出缝隙的鸡蛋，被猛然间砸出个大洞！

    原本积蓄的压力正无处释放，有了这个出口，便疯狂地喷涌而出！

    【原初之血】哀嚎着扭动，偏偏又被巨锤钉住，动弹不得！

    那庞然的冲击瞬间撕裂着祂的血肉，然而一边冲击又一边为祂治愈。

    那是【蜜】，蕴含了无穷生机的【蜜】！

    这治愈甚至比伤害更强，只是转瞬间便蔓延至祂的全身，要修复祂身上的一切伤痕！

    然而，祂的身上忽的涌现出一个漩涡，那些治愈之力打了个旋儿，全都被漩涡吸走了。

    只留下了伤痕累累，破破烂烂的躯体。

    【原初之血】一边用身体撞着海底，一边痛苦地扭动！

    然而不仅如此。

    【蜜】是果实，是代表了不竭饥渴的【血主】饥渴之物，祂的身体下意识地吞吃着涌出的【蜜】，贪婪地将其融入自身。

    然而，刚刚融入了祂的体内，那漩涡轻轻一抖，吸收的【蜜】就又打了个旋儿，全都被拽了出来，涌向了漩涡。

    吼！！！！

    血主发出一道不类人声的哀嚎，其中的痛苦与怨恨仿佛凝结成了实质！

    但祂什么都做不了，吞噬【蜜】是祂的本能，祂又刚好堵在了这唯一的巨大破口处，只能眼睁睁地看着辛苦谋划，贪图许久的【蜜】在眼前被夺走！

    偏偏它们还要过一遍自己的身体，那甘美的滋味还来不及满足享用，就硬生生从肚子里被取出，这比用刀割下祂的血肉更加痛苦！

    吼！！！

    吼！！！！

    【原初之血】一边嘶吼，一边疯狂扭曲，试图挣开那束缚。

    然而【铸炉】似乎早已预料到此，攻击的位置卡得极准，又丝毫不吝惜力量，那锤子死死的压在祂的身上，怎么也无法摆脱！

    【原初之血】的嘶吼声渐渐绝望。

    -----------------

    裂隙处。

    西德尼强压着心中的不安，满脸僵硬，等待着不知何时会到来的冲击。

    身后传来脚步声，他扭头望去。

    米歇尔推开了舱门，冲他点了点头。

    “准备好了？”

    “准备好了，一共七具【躯壳】，全都完成了仪式。”

    米歇尔的声音停顿了一下，又补充道：“包括我。”

    西德尼这才感觉到米歇尔身上也有着仪式香薰气息，他的眼瞳放大了些，张口似乎想说些什么，却终究没有说出口。

    “来了。”

    艾略特的声音忽的响起。

    西德尼刚刚扭过头，就整个人向着上方飞去！

    不仅是他，船舱中的所有人瞬间都被撞飞了出去！

    整条战舰仿佛被巨锤狠狠的撞到，审判天使号竟在海中翻滚着向后方被卷去！

    这可是舰队的旗舰，装甲厚重得像是一堵墙！

    而在前方，真正的城墙，两艘巨大的战争堡垒，才承受了绝大部分冲击。

    一艘战争堡垒被硬生生推动，然后卷走！

    要知道这可是庞大如山岳的巨大堡垒，哪怕是审判天使号，呆在它旁边也如无害的猫咪。

    连它也只坚持了一瞬！

    所有人的心都沉了下去。

    因为另一艘战争堡垒后面，就是正在绘制仪式的菲尼克斯！

    冲击到来的瞬间，菲尼克斯顿时头皮发麻，他的灵性开始疯狂示警！

    他下意识地掏出怀表，正准备按下，忽的想起什么般，扭过头看向前方。

    在他前方，是密密麻麻的梦境生物，它们正死死地抵住前方卡在海底中的战争堡垒。

    而在梦境生物正中，被环绕着的是一只巨大的梦魇，它的上方站着一个矮小的身影。

    此刻，祂炽白色的眼眸正好也望来。

    菲尼克斯脸皮抽了抽，将怀表放回了口袋，咬着牙继续绘制着仪式！

    冲击袭来的瞬间，大海仿佛变成了沸腾的汤锅，里面的一切都被搅成了一团。

    庞大的战争堡垒开始渐渐松动，梦境生物们发出了一声嘶吼，无数腕足齐齐发力，死死地顶在战争堡垒上！

    然而，不够！

    战争堡垒仍在一寸寸后移，距离菲尼克斯越来越近！

    菲尼克斯凭借着强大的身体素质也不过勉强能抗下冲击的余波，看着渐渐逼近的战争堡垒，眼中忍不住又划过一丝退意。

    “扛不住的，这样不行，肯定不行，我，我，我得走……”

    他的手伸向了口袋。

    他迟疑着抬头望向上方，伟大存在没有看他，或许……是个机会？

    菲尼克斯早已习惯了背叛与逃离，他都数不清多少次逃入了历史，这也不过又是一次亡命天涯。

    要逃么？

    他的手指再次探入口袋，不着痕迹地摸出了怀表。

    可下一刻，他的手指颤了颤，怀表从指缝间滑落而下。

    在他难以置信的眼瞳中，映出了一艘战舰的倒影。

    审判天使号，它的船身上破了个大洞，甚至连船舵都在之前的冲击中被整个撕下，它本该失去动力，甚至都该解体。

    然而，它仍在咆哮着向前冲来！

    它狠狠地撞向了战争堡垒，死死地抵在上面！

    随后，是一艘又一艘战舰，它们一个个逆着海水的冲击奔行而来，硬生生抵住了缓缓后退的战争堡垒！

    战舰的灵魂与远征军齐声怒吼，竟盖过了那海潮一瞬。

 第六百九十一章 你说祂拉了个正神下来帮忙？ 

    “怎么……可能！？”

    菲尼克斯难以置信地喃喃自语，他看到过不知多少重历史，见证过太多奇迹，一次次重演的剧目，他都看腻了。

    可眼前的一切，却如那越过了战争堡垒的冲击，轰在了他的心头之上。

    “帝国分崩离析之前，竟有这一瞬的光彩么？”

    看向上方无数冲来的舰船，如划过天空的流星，菲尼克斯忍不住有些失神。

    他想起了自己第一次拿起【实现器】时，那是他的第一桩后悔事。

    他的眼眸中忽地复杂了些许，这次他不准备逃了。

    哪怕身死一次，哪怕只是观众也好，他也准备看到这一幕的结尾。

    仿佛感应到了他的意志，梦魇头顶的伟大存在瞥向了他。

    菲尼克斯摘下礼帽，按在胸前，向祂躬身致意。

    亦是向着人类最后的远征军。

    ……

    “撑住！”

    西德尼大喊道，目光快速瞥了眼战舰上的损管指示器，随即又移开了。

    所有的节点全都变红了，战舰的损伤早已超出设计极限，它现在便该沉没了。

    但没有，不仅没有，它的引擎仍在咆哮着，全力向前冲锋！

    在冲击来袭时，战舰的反应比西德尼的命令更快。

    它没有人类的智慧，学不会权衡利弊，它只是看到梦境生物们在苦苦支撑，便要去帮助朋友而已。

    战舰破损，船舵也丢掉了，似乎是严重的伤害，但此地并非现世，梦境遵循另一套法则。

    坚定的意志能让现实也让步，它无论如何也要向前，那便向前了。

    西德尼的额头流下一丝鲜血，他的身体素质很强，但血肉也没硬过钢铁，其他人也都有些磕碰，并无大碍。

    “快！去堵上进水的船舱！不管用什么法子！”

    西德尼交代了一声后，便焦急地透过舷窗，望向下方的战争堡垒。

    战争堡垒庞大无比，厚重的装甲板是帝国的坚墙。

    然而帝国从未赢过月亮，这次也是。

    面对来自整个月亮的冲击，连【原初之血】都被冲得向上飞起，战争堡垒又怎能真的抗住？

    那庞大的钢铁躯体在不断承受着冲击，发出令人牙酸的声音，摇摇欲坠。

    原本被战舰裹挟着冲击才勉强支撑住，只是片刻，又开始一点点后移。

    所有人的眼中都露出了绝望，竟然连整个舰队抵上，都只是杯水车薪吗？

    “该死……该死！”西德尼扭过了头：“米歇尔，我们得做点什么！试试祈祷！看看【无名正义】祂能不能……”

    他的话说到一半，却卡住了。

    一名宫廷中的高阶神官，正面无表情的向前走来。

    明明在剧烈抖动的战舰上，她的脚步却如履平地，半点未曾受到影响。

    她的眼中并无半分仁慈，只有冰冷的理性。

    西德尼瞬间明白了什么，立刻低下了头。

    【无名正义】在此刻再次降临。

    祂没有看向西德尼，而是看向船舱中的艾略特。

    此地的艾略特是凡妮莎伪装的，她正有些发怔，犹豫着要不要开口，【无名正义】已经收回了目光。

    祂望向了前方的战争堡垒，整个人忽的闪了闪。

    如镜面上偶然划过的光芒，祂凭空折射了几次，竟直接来到了战争堡垒后方。

    站在梦魇上的艾尔莎缓缓抬头看向了祂，冲祂点了点头。

    【无名正义】的身上顿时绽放出璀璨的光芒！

    这光芒接触到战争堡垒的瞬间，竟如传染一般，将战争堡垒也点亮了！

    庞然无比的战争堡垒，原本厚重的装甲板已经被冲击搞得坑坑洼洼，在这光中，那些坑洼瞬间被修改了极微小的角度。

    这微小的角度，却让冲来的海水出现了无数湍流。

    冲来的海水，被这些坑洼分化、转向，反倒重新倒了个个儿，向着来时的方向涌去！

    原本庞大无比的冲击力，瞬间被细分成了无数细小的水流，每一丝每一毫都不同，但汇聚在一起，却凝成了一股巨大的合力！

    冲击力瞬间大减！

    只一瞬间，战争堡垒就牢牢地定住了身形，甚至在梦境生物与远征军舰队的推动下，反过来向前推去！

    【无名正义】的这一次出手后便停了下来，祂的皮肤渐渐松弛，出现裂隙，其中有辉光溢出。

    不过片刻后，祂的身躯便彻底崩解，化作流溢的光芒四下散去。

    在消散之前，祂艰难地扭过头，冲着艾尔莎轻轻颔首。

    “这就消散了？”西德尼有些惊讶地脱口而出。

    “是的，其实这才更接近记载中的【躯壳】，它本就只能承载伟大存在的一次出手。”米歇尔沉声说道。

    说完，他扭头看向了远处，那里隐约能听到【原初之血】的哀嚎。

    “至于为何【铸炉】能支撑这么久，我也不知道为何，可能祂有什么办法能维系【躯壳】吧。”

    联想起【铸炉】锻造与重铸的权柄，西德尼点了点头，这倒是个合理的说法。

    原来【躯壳】只能让伟大存在出手一次……也是，要是都能如【铸炉】这般，现世早成了伟大存在的战场。

    【无名正义】的出手明显是经过考量的，祂并不是单纯的帮忙把战争堡垒向前推，而是直接修改了战争堡垒的结构，让其更能抵抗冲击。

    西德尼眼中微微放亮，已经是开启了【理性】模式，看着战争堡垒上那细小的改动痕迹，忍不住心神震颤。

    如果让他去修改一处，在【理性】模式下快速计算水流的冲击角度，或许也能做到。

    想改第二处就非得有几台差分机辅助计算了。

    可那是整个战争堡垒，冲来的水流互相影响，返回的水流亦会造成二次影响，计算量直接指数级增长！

    而祂竟一瞬间，完成了所有计算，并将战争堡垒的外壳进行修改！

    这在西德尼看来，简直是难以想象的奇迹。

    他整个人都震惊得有些颤抖。

    而颤抖的更厉害的，则是下方的菲尼克斯。

    刚刚他还以为，上面的伟大存在就要出手了，终于能看看祂的实力。

    结果祂竟拉来了个正神来？

    菲尼克斯人都傻了。

    感受着上方的目光，他赶紧低下头干活。

    虽然还是不知道上面的伟大存在是谁，但祂的手下可是七正神的第八位！

 第六百九十二章 蜜渍艾尔莎在哪里？ 

    至于为什么说是手下……

    菲尼克斯面色复杂地扭头看向后方的裂隙。

    祂的居屋就在这里，肯定是祂出手更加方便。

    但祂压根懒得动手，还把【无名正义】拉过来做苦力……

    菲尼克斯已经开始动用灵性来抑制身体的颤抖了。

    【无名正义】他自然认得，七正神的第八席，虽然是最弱的正神，但那也是正神！

    【血主】厉害吧，能谋划整个月亮，但依旧没混上正神。

    “又或者【无名正义】欠祂人情才专门出手？也不可能，这都到居屋门口了……祂不方便出手？”

    菲尼克斯已经开始从脑海中过名单了，能随手拉个正神过来帮忙的，还是在自己居屋门口帮忙……

    这什么实力？

    排查了半天，他还是没什么头绪，已经开始联想起那些曾经长眠在历史中的存在了。

    “月亮……碎片……总不能是那位诈尸了吧。”

    菲尼克斯索性放弃了思考。

    他终于明白，为什么艾略特说他没资格知道主的名字了。

    那确实是没资格，他见证了这么多重历史，竟然连半点线索都找不到。

    菲尼克斯这下是没了半点心思，老老实实绘制起了仪式，只恨自己只长两只手，生怕画的慢了耽误了伟大存在的事。

    ……

    【菲尼克斯·埃弗哈特受到了惊吓，变得更加虔诚了。】

    艾略特看着差分机上的提示，微微露出了笑容。

    他就喜欢跟这些空心圣堂的人合作。

    这些家伙个个都去过不同历史，知道的多，更擅长自己吓唬自己。

    刚刚【无名正义】的举动他有些在意，但目前麻烦还没结束，他也没时间去深思。

    艾略特将目光移向了差分机上的另一堆卡牌。

    【被蜜浸染的信徒艾尔莎·拉姆齐尸体】

    在刚刚月心爆炸之前，这些尸体被浸入了【蜜】，然后就齐齐改名了。

    这些卡牌从差分机上几乎堆到了天花板上，而且是密密麻麻好多堆！

    月心的爆炸，第一波炸出的是尸体间隙的【蜜】，它们带动海水向外涌去。

    而在后面，就是这些尸体了。

    他重新看向了舰队那边，神情逐渐凝重。

    这些尸体，恐怕也是个巨大的麻烦！

    ……

    西德尼松了口气，舰队的压力减轻了许多。

    刚刚的那一波冲击，他真的以为要扛不住了。

    菲尼克斯的仪式是他们回归现世的唯一希望。

    至于梦魇头顶上那个矮小的身影为何没有出手？

    西德尼轻轻摇了摇头。

    远征军本就是【无名正义】与【铸炉】的信徒，此地的伟大存在愿意打开通道，临时收留他们已经是仁慈与恩赐。

    拯救远征军是人类自己的事，祂这次还让麾下的梦境生物们帮忙，已经是仁至义尽。

    西德尼并没有得寸进尺的奢望祂出手。

    自己人的命是命，人家信徒的命就不是命了吗？【无名正义】出手一次消耗了一名高阶超凡者作为【躯壳】！

    只是现在应该一切尘埃落定了，远征军的舰队抵住战争要塞，已经可以轻松地抵御冲击了。

    而且……

    西德尼瞥了眼下方，在战争要塞上，正有一根根蛛丝被拉扯着牵出，将其固定。

    维多利亚虽然正面战斗力比较差劲，但只要给她时间慢慢布置，能发挥出的力量也是相当可观的。

    “小心。”

    身后传来艾略特的声音，西德尼惊讶地扭头看去。

    “第二波冲击要来了，这波……更加凶险！”

    西德尼看了看前面梦魇头顶的伟大存在，又看向艾略特：“你怎么知道？祂给你说了？”

    艾略特翻了个白眼：“是【铸炉】说的。”

    西德尼这才想起来，他身边还跟着个被【铸炉】眷顾之人。

    他的脸上顿时严肃了起来：“卡米拉夫人，通告舰队，做好准备！”

    梦境生物与维多利亚也得到了消息，维多利亚停止了吐丝，躲回了战争堡垒之后，甚至还化作了蜘蛛形态，蜷缩成一小团。

    梦境生物们也齐齐地抵住了战争堡垒。

    西德尼看着舰队们也高呼着开始加力，心中暗自点头。

    这次有了【无名正义】的出手，战争堡垒已经能偏转大多数水流冲击，哪怕这次的海潮再暴躁一倍，也不会……

    砰！！

    一声巨大的轰击声响起！

    西德尼怔了一下，这声音……可不像是海潮的冲击啊！

    他赶忙冲到舷窗边，探头望去。

    只见下方皲裂的海床中，一个黑影遥遥出现在裂隙的最深处，由于隔得太远，甚至看不太清，难以分辨出是不是海水波动的错觉。

    而下一瞬，这黑影就以一个难以置信的速度猛然轰来！

    砰！！

    庞大的战争堡垒都轻轻摇了摇。

    “那是……什么……？”

    西德尼的眼瞳放大了，隐隐有种极为不妙的感觉。

    “好像是……人？”

    米歇尔不确定地说道，他望向了战争堡垒被撞到的地方。

    只见那里凹下去了一大块，凹坑中满是肉泥。

    在他的注视下，那肉泥竟在缓缓蠕动、聚合，片刻后，隐约似乎能看出是个人形。

    “人？难道是尸体？有人死在了下面，又被海潮冲了出来？”

    西德尼皱着眉说道。

    一边说着，他的目光一边落向了裂隙深处，试图看看会不会再出现一具。

    一具尸体而已，就算能带来些冲击，又能怎样？

    知道战争堡垒有多大吗？别说一具，十具都能扛得住！

    然而下一刻，他的目光凝固了。

    裂隙深处，出现了一层黑影。

    一层？

    不知怎的，西德尼脑海中忽地浮现出东海岸浓汤，这种汤在端上桌后，会在上面洒一把熟芝麻，那黑色的密集小点会塞满碗口的每一空间，甚至看不见汤的颜色。

    那些密密麻麻的小点有时会让人下意识地感觉到恐惧。

    此刻，他却看到了更恐怖的图景。

    浓汤也只不过洒满了表层而已，可下方的海水中，却挤满了黑色的小点！

    西德尼甚至有种错觉，不是海水裹挟了尸体，而是尸体堆中掺了些许海水！

    下一刻，这密密麻麻的尸体如激发的霰弹，直直地向着战争堡垒轰来！

    只一瞬，稳固如城墙的战争堡垒就被轰得倾倒下来！

    （五更第十二天！）

 第六百九十三章 美味的艾尔莎 

    蛛丝断裂的声响连成一片。

    庞大的战争堡垒连连后退，甚至开始倾斜，梦境生物与舰队齐齐出力，才勉强让它没有彻底倒下。

    而这，只是战场上第一秒。

    冲击才刚刚开始。

    “不行，这样扛不住！”

    米歇尔惊恐地大喊。

    西德尼咬了咬牙。

    他也知道扛不住，但又能怎样？

    舰队也压上去了，梦境生物也顶着，【无名正义】刚刚才出手了一次，他们已经尽了全力。

    没有更多的底牌了。

    而且如此密集的攻击……

    西德尼瞥向了梦魇头顶的伟大存在，心中本来期待着祂会出手。

    可如此密集的攻击，恐怕只能靠力量硬抗吧？

    就算祂有这个力量，也无法一直投射，否则要用多少【躯壳】？

    西德尼心中有些绝望。

    远征军真的就要走向末路了吗？

    下方的海底。

    维多利亚看着自己的蛛丝一根根崩断，却并没有上去再补，而是缓缓抬起了头。

    她的目光看向了梦魇之上，那个小小的身影。

    这是她作为长生者，第一次与伟大存在一起进行的战斗。

    已经……要结束了吗？

    维多利亚抿紧了嘴。

    思索了片刻，她的八条腿缓缓地缩回身边，人形的上半身挺直了腰板，十指紧扣，开始在战场上祈祷。

    这是她第一次试着像信徒一般祈祷，亦是第一次将自己交给命运。

    她从不相信任何人，宁愿自己去建起居屋，逃离这即将毁灭的世界。

    可看着上方那个小小的身影，维多利亚颤抖着颂念起了祷词。

    被无力感裹满的胸腔中，怀揣着一丝希望，在被潮涌席卷的战场上，如将熄的烛火。

    在所有的注视中，梦魇之上那个矮小的身影，缓缓站起了身。

    她凝神着前方如雨水般飞射而来的躯体，缓缓地抬起了手。

    下一刻，雨水停住了。

    一具具躯体，就这么硬生生停在海水中。

    随即，她们抬起了头。

    是同一张面孔，与伟大存在一模一样的面容！

    “难、难道……”

    西德尼哆嗦了一下，想到了某种可能性。

    那些躯体再次向着这边过来，却不再是冲击的姿态，而是绕过了庞大的战争堡垒，来到了伟大存在身边。

    每个人都是一样的容貌与身形，简直就是同一个人！

    而这容貌，正是他们见过许多次的，梦魇之上那人的样子！

    艾尔莎。

    躯体仍在不停飞来，可在即将撞上来时，便会自己停下来，随即被梦魇长长的触须卷住、收回。

    只是一小会儿，就堆积了一大堆艾尔莎！

    所有人看得目瞪口呆！

    维多利亚缓缓抬起了头，因震惊瞪大的双眼中异彩连连。

    主，竟真的挡住了？

    而且，而且那些躯体为什么和主长得都一样？

    而且是从海底之下喷出来的……海底之下……月心？！

    维多利亚心中一动，难道这些躯体，本就是祂专门布置在月心中的？

    祂也在图谋着月亮吗？

    【血主】将【原初之血】布置在月亮上，花了整整两个纪元。

    但就算这样，也只是让【原初之血】停留在月球表面。

    虽然【原初之血】庞大无比，但仍然未能抵达月心。

    而祂居然能将如此之多的躯体塞入月心之中。

    维多利亚有些颤抖，她想到了一个可能性：难道此地之主在月亮上的布置竟比血主更早？

    来自两个纪元之前的谋划？

    血主在此布置了两个纪元，而他在更早之前就开始关注月亮，所以才成功地得以抵达月心？

    维多利亚的手指都开始颤抖，她感觉自己恐怕已经窥见了历史的真相。

    忽地，她耳边传来了不可置信地喃喃自语：“【蜜】？那竟是【蜜】？”

    维多利亚转过头，看到菲尼克斯瞪大了双眼，望向上面艾尔莎的躯体。

    “没错，那绝对是【蜜】……祂竟然在用这种方式，夺取【蜜】的权柄？”

    “天呐……”

    【蜜】？

    维多利亚犹豫了片刻，找到一具落单的躯体，拽过来试着舔了一下。

    甜的。

    论美味程度，甚至还在梅芙之上。

    只是舌尖一瞬的接触，维多利亚就感觉自己的灵性在快速恢复，甚至身体上的些许擦伤都在快速愈合。

    确实与记载中的【蜜】一模一样。

    “竟然真是【蜜】……”

    她又望向了战争堡垒，之前有不少艾尔莎的躯体撞在上面，全都粉身碎骨成了肉泥，糊了厚厚的一层。

    而此刻，那些肉泥却在不断蠕动，缓慢的聚合、重塑。

    那些【蜜】做的躯体，正在缓缓恢复原本的模样，然后一具具从肉泥中爬起来，来到后面堆积的尸体中。

    这些装满了【蜜】的躯体，甚至能自动复原！

    维多利亚看着眼前的尸体，忍不住怦然心动。

    这要是留下来一具，吃上一点还能长回来，堪比全自动梅芙了。

    但思虑了片刻，维多利亚还是叹了口气，将眼前躯体上的口水擦干净，放了回去。

    这是伟大存在的谋划，自己肯定不能随意乱动。

    也不知将来能不能在食堂见到。

    审判天使号。

    西德尼看着那一具具一模一样的躯体，眼皮跳了跳，扭头看向艾略特，欲言又止。

    “这个躯体，是不是和【铸炉】使用的那具【躯壳】长得一样？”

    “艾略特，你有什么头绪吗？”

    艾略特这次过了半天才回答，仿佛有些卡顿一般：“我给【铸炉】的那具，也是从海里捡的。”

    西德尼本来是不信的，但看到外面仍然不停在喷的艾尔莎尸体，又不知怎么反驳。

    好像没问题，又好像怪怪的。

    “我认为这是伟大存在的计划。”艾略特一脸诚恳地说道。

    西德尼点了点头。

    确实，毕竟祂也在用那具躯体，肯定是祂的计划……不然还能是艾略特的吗？

    西德尼这才放心了些。

    随即，他又小声开口：“你们觉得这位伟大存在想做什么？”

    此刻，任谁也察觉出不对劲了。

    战争堡垒后面堆积的艾尔莎尸体正在快速扩大，短短一小会儿就积了一大堆。

    这还只是这一小片区域，别的地方偶尔也会有尸体冒出来。

    而这些尸体，都在缓缓向着这边聚集！

 第六百九十四章 能撑爆月亮，那会不会也能撑爆居屋？ 

    差分机前。

    艾略特满脸麻木，正拼了命地到处去捡四下乱飞的卡牌。

    之前看到艾尔莎的尸体飞出来，他就隐约意识到了什么。

    在月心时，他就可以用差分机直接操控这些尸体，现在飞出来离得更近，没道理不能控制。

    于是他便信心满满地开始收集尸体。

    只是他还是低估了填满月心的含金量。

    大部分的尸体，其实都是从破口那边，也就是【原初之血】那边飞出去了。

    来到舰队这边的只是个零头。

    可就算这样，他也抓不过来！

    飞出的卡牌几乎连成了一条直线，艾略特根本抓不完，恨不得多长几只手出来。

    只能把离得近的先抓住，剩下的后面再说。

    而且也只是最基本的控制，让这些冲出来的尸体停下来，至于控制着尸体移动……

    他尝试了一下，最开始少的时候还能勉强应付，一旦数量上来了，就完全顾不过来了。

    而最绝望的是，别人不知道月心中有多少尸体，他可是知道的。

    甚至能直观地看到。

    差分机上密密麻麻垒到天花板上的卡牌，可几乎没怎么见少！

    这里是庭院中的宫殿，又不是船舱，他这里的天花板可高得很。

    如此密密麻麻的卡牌堆在自己面前，简直就是叹息之壁。

    艾略特满脸的绝望渐渐转为了麻木，眼神开始空洞，手中机械地拿起卡牌往卡槽中塞。

    月之海中。

    艾尔莎很快就堆积到了一个可怕的数量，梦境生物们开始不再抵着那庞大的战争堡垒。

    因为后面有更庞大的一堆尸体抵着了。

    它们开始分工运送起了尸体。

    梦魇长长的触须不停伸出，将散落四处、被艾略特控制停下的尸体收集归拢。

    小些的梦境生物则几只一组，开始互相配合，将这些尸体送进庭院中。

    西德尼和米歇尔嘀咕了一会儿，最终也决定上去帮忙。

    至于战舰中的“艾略特”？

    直接被托管给了凡妮莎，让她自由发挥去了。

    艾略特现在从差分机前快要忙死了，哪有空管这些小事。

    机械神甫们纷纷出动，开始抢修舰船，而还能动的船，都去到了尸堆那边，放出捕捉网，拖一网艾尔莎驶向裂隙。

    到了裂隙那边，自有梦境生物接手，将它们送进庭院。

    多萝西娅则指挥着信徒们在庭院中安置。

    一只梦魇再次爬上了高塔，送入裂隙的尸体由它用触须卷起，送到下面来。

    然后再由信徒们接力。

    多萝西娅看着满地自己妹妹的尸体，脸色复杂。

    上次见到艾尔莎时已经是很久之前，没想到这次见到她，居然变得如此甜美了。

    不过见多了也就习惯了。

    最终多萝西娅趁人不注意，偷偷往镜子里塞了一具尸体收藏，随即便开始组织起信徒来。

    最开始他们尝试着搬运，结果发现根本来不及。

    他们的人手只有这么一点，艾尔莎却几乎无穷无尽。

    于是最终只能选择推进林地中的河里。

    这样他们只要站在河边，艾尔莎的尸体自己就会顺水流下来了。

    信徒们只需要不时看顾，确保河水没有堵塞就好了。

    后来舰队加入运送尸体后，月之海部分的运力大涨，塔顶的梦魇开始搬不过来了。

    它索性摆了烂，将许多触手扭曲盘踞在一起，组成了一个滑梯，让从裂隙中倾泻的艾尔莎顺着滑梯滑下来。

    可惜在这样搬了一段时间之后，再次遇到了麻烦。

    庭院中的湖堆满了。

    是的，那个能容纳开梦境生物玩水的湖泊，现在堆满了艾尔莎。

    而且看这个样子，很快连河道都要淤积，到时被湖水倒灌，恐怕居屋都得淹。

    多萝西娅不得不停了下来，看向越堆越高的尸体。

    “艾尔莎，你是真不让人省心啊……”

    她嘟囔了一句，也没什么好办法，只能组织起信徒祈祷了。

    维多利亚准备把这件事上报一下，让伟大存在扩建一下湖泊。

    信徒的祈祷，艾略特一般是看不太到的。

    倒不是差分机上不显示，主要是有关信徒的消息实在太多。

    虽然差分机对信徒的行动描写都很简略，但架不住人多啊，几百名信徒一人一句话，他根本看不过来。

    但这次艾略特虽然忙得要死，依旧还是看到了。

    没办法，多萝西娅组织起庭院所有的信徒祈祷，一人一句祷词加在一起，在差分机上简直堪比ddos攻击，直接刷屏了。

    “该死，谁说主看不到祈祷的，只要祈祷的人够多，想不看都不行！”

    艾略特赶忙翻找出一堆【梦中回忆】的卡牌，也顾不上仔细查看，把所有能盛水的都往那湖泊处一拍！

    原本跪在地上祈祷的圣餐会信徒们，被巨大的轰鸣声吓了一跳。

    多萝西娅赶忙抬起头，却看到眼前的一切仿佛被随手揉捏的橡皮泥，正在飞速变化！

    “主回应我们了！”

    她高兴地呼喊道。

    信徒们齐齐颂念着祷词，可很快，声音就渐渐低了下来。

    信徒们目瞪口呆地看着前方，随后，又缓缓扭过头，看向了多萝西娅。

    “多萝西娅大人，这，这不对吧？”

    “是不是有点邪门了？”

    多萝西娅一向严肃的面容也有些难以维持，她深吸了一口气，努力让自己的语气自然些：“主自有安排。”

    在她面前，是被扩大了不知多少倍的湖泊。

    只是这湖泊的风格有点……混搭。

    就比如信徒们眼前，就是一个游泳池，精心烧制的瓷砖上有金线掐丝，还有下入池水的雕花扶手，旁边还放了两张躺椅。

    可向前走去，铺着瓷砖的泳池就变成了深入地下的巨大玻璃幕墙，能看到水中到处飘荡的艾尔莎。

    而在湖泊正中，却并不是安静的湖水，而是一座巨大的喷泉。

    那喷泉的个头真的很大，喷出的水让多萝西娅想起了幼时跟着父亲跑船时，在海中看到的鲸鱼，那喷出的高高水柱给她留下了深刻的印象。

    而倘若把这湖泊视作一条足够巨大的鲸鱼，那这喷泉便如它喷出的水柱，隐约能看到彩虹。

    不时有艾尔莎的尸体被喷泉喷上高空，为彩虹加上些许点缀。

 第六百九十五章 我能控制【原初之血】？那得狠狠操控了 

    最开始，是一片混沌。

    意识是永恒黑暗中短促的光明，可此刻，这光明也暗淡了。

    她应当是死了，至少她这样认为。

    曾有种说法，当你的大脑认为你已经死掉后，哪怕你的身体一切正常，也会导致死亡。

    在梦境中，确实如此，所以她本该是死掉的。

    但很可惜，差分机并不认可。

    它为技能做出判定，它认为能够成功，那“成功”这件事便作为了结果，而世界为它补上了过程。

    无论多么荒谬，多么不可能的事情，也都可以跳过中间的步骤，直接实现。

    就如此刻，已经被【原初之血】彻底碾为了肉泥，却又在最后一瞬发动了【月蚀之影】的梅芙，本该因双方实力差距过大，能力判定失败而死掉。

    但因为差分机的固执，她那已经开始逸散的意识，又被重新凝聚了。

    差分机优先级，竟在世界的法则之上。

    梅芙并不知道这一切，她只是拼尽全力做了能做的一切，随后意外的发现，居然成功了。

    “我是谁？我在哪？我怎么这么饿？”

    朦胧的意识还没有彻底清醒，肉体的本能却驱使她开始行动。

    她想吃点儿什么。

    什么都行，如果什么都没有的话，吃一吃自己也不是不行。

    可她发现似乎做不到。

    她现在的身体，似乎并不听她的控制。

    终于，她的意识开始渐渐清醒，她也发出了自己第一个疑问：

    “你在这扭来扭去做什么？”

    她感觉自己的身体在一个劲地扭动。

    似乎听到了她的话，她的身体扭得更厉害了。

    意识渐渐清醒，梅芙忽的感觉有点奇怪。

    她的身体好像有点……大？

    “我以前没有这么大吧？发生了什么？”

    她试图抬头去看，理所当然地失败了，她似乎并没有什么眼睛。

    于是她试着放出灵性去感知。

    “痛痛痛好饿好饿痛痛痛痛痛痛好饿痛痛杀了你杀了你杀了你虫子！！”

    梅芙赶忙啪嗒一下把灵性的感知关上了。

    这感觉就像一直有人敲门，但从门洞一看外面是个疯子。

    “太吓人了，这哪来的疯子？怎么还离我这么近？”

    梅芙是不敢再看了。

    但刚刚调动起的灵性，也让她察觉到了一件事。

    “我现在处于发动【月蚀之影】的状态？”

    这让她有些惊讶。

    梅芙终于开始渐渐想起，自己被碾成肉泥前，似乎对着那庞然无比的巨大身躯，试着发动了这个能力。

    成、成功了？！

    连她自己都有些不敢置信。

    那不过是拼死一搏罢了，她从未想过成功，只是想拼了命也要从对面身上咬下块肉来。

    现在看来，不仅没咬下来，自己可能还挂上去了。

    她试着不再将灵性外放，而是聚焦于她那发动的【月蚀之影】上。

    果然，很快她的感知就开始向四周蔓延。

    那痛苦到了极致的咒骂声渐渐模糊，这具庞大无比的身躯却渐渐开始在眼前呈现。

    然后梅芙发现……

    “这身体这么庞大？我耗尽灵性竟然都无法感知到它的边际？！”

    梅芙是真的震惊了。

    灵性耗尽带来针扎一样的痛苦，但很快又恢复了，她近乎本能的汲取了【原初之血】的灵性，瞬间将自己的补满。

    那咒骂声似乎又大了几分。

    梅芙没有在意，而是试着去将感知再次延伸。

    很快灵性又用尽了，她便再次汲取……

    “不是，这也太大了吧？？？”

    梅芙花了不知多久延伸，最终也没触及到这躯体的边际，反倒是她自己先扛不住了。

    她是可以随意抽取灵性，但控制能力是有限的。

    说到底她不过也只有中阶，是差分机让她能够控制远超她极限的敌人。

    梅芙放弃了寻找它的边界，转而向上和向下探索了起来。

    这次倒没花太长时间，【原初之血】虽然足够大，但相对来说并不算特别厚，她也能勉强触碰到。

    “这怎么有把锤子？”

    梅芙惊奇地发现自己居然被一把锤子压着，看周围一副狼藉的样子，恐怕还有过一场恶斗，只是那时自己还没醒。

    她想试着去触碰一下那锤子，但犹豫了一下并没有直接动用灵性，而是使用【月蚀之影】，驱动着【原初之血】的血肉去碰了下。

    吼！！！！

    【原初之血】发出一道痛苦的嘶吼，触碰到锤子的血肉如被按上了烙铁的肉排，发出滋滋作响的声音。

    那锤上赤红的火焰如有生命般跃了下来，落在【原初之血】的躯体上，灼烧得祂嗷嗷直叫，烧焦了许多血肉才作罢。

    “嘶……这锤子好霸道啊。”

    梅芙感叹了一声，啧啧称奇，又驱赶着【原初之血】去碰了几下。

    听着那痛苦的嘶吼声，梅芙咯咯笑了起来，反正又疼不到她身上。

    【原初之血】可是把自己拍成了肉泥，梅芙可不会替祂心疼。

    当玩腻了之后，梅芙转而看向下面。

    【原初之血】下方是海床，这点梅芙是知道的，她毕竟也和【原初之血】战斗过。

    所以她也没抱指望下方有什么，但情况很快出乎了她的预料。

    “这下面怎么有个洞？？？”

    海床正中有个巨大的空洞，里面正有乱七八糟的东西往外喷。

    随后，梅芙两眼一亮：“这个好玩！”

    她对【原初之血】的侵蚀程度还很低，只能操控一丁点血肉。

    但这一丁点，是对祂庞大的身躯来说的。

    现在梅芙就操控着【原初之血】，猛地向下趴去！

    一瞬间，下方猛烈的冲击纷纷砸在了【原初之血】身上，那庞大的压力将祂瞬间顶了起来。

    然后祂便撞上了上面的锤子。

    【原初之血】发出了哀嚎，赶忙又试图下降。

    梅芙的灵性猛然一动，顺势再次将【原初之血】拉了下去。

    【原初之血】在她的控制下，上下跳起了舞。

    整个月球都被艾尔莎撑爆了，海底就像一个高压锅一般。

    而【原初之血】，则是盖在泄压阀上的抹布，向下了要被高压锅的蒸汽呲一脸，向上了要被那巨锤烫掉一块肉。

    而梅芙的苏醒，则让【原初之血】成了蹦床，不停上下动了起来，成功同时享受到了两边的伤害。

 第六百九十六章 沉沦的飨宴 

    梅芙的躯体……梅芙曾经的躯体亦是血鬼，严格来说是【原初之血】的一部分。

    而她走的又是【复原】一途。

    所以现在她控制起来【原初之血】感觉相当顺利，在最初的生疏之后，堪称如臂指使。

    严格来说，她借由【月蚀之影】控制，并不是操控躯体那般控制，而更像是拿着根尖针威胁【原初之血】去动。

    但梅芙掌握的很快，驱赶起来也愈发轻松。

    但也正因道途相同，梅芙也渐渐察觉出来不对劲。

    “下面这海水……怎么感觉比上面更加甘甜？”

    她的道途本就倾向于欲望与吞噬，进入【原初之血】的身体后，感知反而更加敏锐了。

    她试着驱使【原初之血】喝了一大口。

    “哇……哇！”

    梅芙的双眼直接亮了起来！

    【月蚀之影】能让原初之血所有的增益状态都转移给自己，这一下虽然是【原初之血】喝的，却到了她的肚子里。

    那种美妙至极的感觉，让她激动得不行，驱动着【原初之血】又向上烫了两下。

    “下面喝的到我肚子里，上面烫的疼在【原初之血】身上？”

    梅芙感叹了一声，又喝了一大口，在心中赞美着。

    主赐予她的这些能力，也太好用了吧！

    自从梅芙踏入【复原】的道途，她的食欲就永远不曾满足。

    她永远饥饿……除了卡在通道裂隙，被信徒们硬塞矿石到肚子里的时候。

    梅芙吃下的任何普通食物，几乎都只能稍稍抑制这饥渴，却从来无法给她带来满足。

    富含灵性的血肉才能安抚她的胃。

    梦境生物就是很好的食材，口感曼妙，充盈的灵性如肉中的汁水，让人欲罢不能。

    但更加美味的食物，其实是……

    她自己。

    是的，梅芙偶尔会偷偷去吃自己的血肉。

    她总是沉迷于自己的美味，若不是她意志极为坚定远超他人，或许已经沉沦于欲望了。

    这是来自【原初之血】的，吞噬同类的欲望，几乎无法控制。

    也正是因此，其他的血鬼也极为美味，梅芙总是在垂涎着同类。

    而在这之上，则是【原初之血】的本体。

    看到祂的瞬间，梅芙仿佛看到了一份永远吃不完的肉排。

    她是被梦魇扔过来的，可即使没有被扔，看到【原初之血】的刹那，她也会疯狂地冲上来。

    那种不竭的饥渴，来自身体最本能的欲望，让她眼中看不到其他。

    然而下方的海水，则比【原初之血】更加美味。

    梅芙只是饮下一口，某种奇妙的感觉便自心底生出：她的生命全部的目的，就是为了饮下这份甜蜜！

    梅芙没有停下，一口接着一口狂饮着下方的海水，她甚至拼尽全力驱动【原初之血】，死死地堵住这个洞口疯狂吞噬！

    【原初之血】发出了比之前任一次都要痛苦的哀嚎。

    祂同样渴求着这份甘甜，这亦是祂生命的意义。

    可那甘美的海水，从它的嘴里打了个圈儿，就进了梅芙的肚子！

    祂只能尝到味儿，却一口都喝不到！

    这种痛苦与折磨，不是来自情感与理智，而是生命本源。

    梅芙狂饮着海水。

    结果突然被几个随着海水冲出的硬物撞了下嘴。

    “咦，这汤里怎么还有砂子？”

    梅芙刚想让【原初之血】吐掉，忽的一股无比甘美的气息，向她飘来。

    本已满足的食欲，再次缓缓抬头。

    “好像不是砂子，是小点心。”

    梅芙吞了吞口水，她操控着【原初之血】将那东西送来。

    那存在划过【原初之血】的躯体，每一寸血肉都在疯狂的渴求着它，仿佛那即是自己被创造的理由。

    【原初之血】是永无止境的食欲，【蜜】便是祂最渴求的食物。

    然而，这【蜜】被祂亲手送到了梅芙眼前。

    是艾尔莎的尸体。

    【原初之血】发出了一声呜咽。

    梅芙看到艾尔莎的尸体时，瞬间便冲了上去，她的本能一瞬间压过了她理性。

    她扑上去试图将它吞噬，然而梅芙此刻并没有实体，只是被这甘美彻底征服。

    “艾尔莎……好美味，好香……好想吃……好想吃……”

    她发出了些许无意义的呢喃，近乎狂热的绕着艾尔莎的尸体转圈，用了好一段时间才勉强恢复理智。

    “艾尔莎？”梅芙终于渐渐清醒，强行控制着自己吞噬的欲望。

    她古怪的看向眼前艾尔莎的尸体。

    艾尔莎的尸体她不是没见过，个子小小，干瘦的很，寡淡无味。

    可眼前这个怎么会这么美味？

    “等等，主有时会降临在艾尔莎的躯体中，现在我却遇到了它，难道这是主的计划？”

    梅芙很快意识到自己恐怕猜错了。

    因为主的计划太多了。

    下方的裂隙中开始快速喷出艾尔莎的躯体，梅芙一瞬间红了眼，如饿了三天的人走进了自助餐厅，恨不得将一切都塞进嘴巴。

    而【原初之血】更惨些，祂也饿了三天，也进了餐厅，但只能看着梅芙吃，还得给她帮忙拿菜。

    一具具艾尔莎的尸体被祂快速吞进去，又一个不剩的全都送去了梅芙那边。

    梅芙舒爽得话都说不出来，永恒饥渴的食客终于踏入了永无终止的飨宴，哪怕让她死在此刻，她都没有半点怨言！

    这是对欲望最彻底的放纵，她的理性与意识都在这纵欲的飨宴中逐渐沉沦，越沉越深。

    当她快要沦为只有吞噬本能的野兽时，一具艾尔莎的躯体忽地轻轻颤了颤，睁开了双眼。

    她迷茫地看向周边，可目光却很快凝聚了，声音中带着些许不敢置信：“梅芙？！”

    正在疯狂吞噬的梅芙顿了顿，已经渐行渐远的理智未曾主宰她的意识，她只是模模糊糊地感知到了些许不对。

    她想要回返，却找不到路了，她已经迷失，如离乡太久的旅人，再也找不到回家的路。

    艾尔莎眨了眨眼，忽的伸出手来，向着庞大的【原初之血】。

    她的手指尖，一点点凝聚出一滴蜜水。

    那是太过微小的一滴蜜水，【原初之血】庞大的身躯，猛然停下了。

 第六百九十七章 这何尝不是死在她的怀中 

    那是【蜜】，艾尔莎催动了【蜜实】制造出的一滴蜜水。

    【蜜实】本就带来了对血之道途的吸引，艾尔莎又专程使用灵性将其催动，她的【慈母升华】又为其带上了一丝温暖。

    在迷失的梅芙眼前，仿若亮起了一盏明灯。

    那灯火并非触手可及，但为她指引了方向，让理性渐渐回归她的躯壳。

    辉光是冰冷的理性，被照耀太久会丢掉情感，变成没有自我的机器。

    血是沉重的欲望，沉沦太久会彻底迷失，变成被欲望驱动的野兽。

    它们一个太过飘忽，一个太过沉重，但亦是组成世界的基本法则。

    梅芙渐渐找回了理性，等她回过神来，发现自己正在吸吮着艾尔莎指尖的【蜜】。

    “艾尔莎？你是活着的艾尔莎？我是说，艾尔莎居然还有活着的？”

    梅芙的理性刚刚回归，说话还有些颠三倒四，说完后她才想起，自己并没有发声的器官，她只是寄生在【原初之血】中的意识，艾尔莎听不到的。

    然而艾尔莎却轻轻颔首：“是我，艾尔莎。”

    “你能听到我的话？这不可能啊，我都没有自己的身体！”

    “我能听到，至于原因嘛……”

    艾尔莎无奈地叹了口气。

    她最后的一次复苏，格外漫长。

    在那一片黑暗中，她只感觉自己在各处寻找，试图找到一丝能够挤进的空间。

    然而，并没有。

    月心已经被挤得满满当当，她努力去挤，却怎么也挤不进去。

    甚至连那些【蜜】都被挤进她的尸体中了，她都未曾找到一丝空隙。

    她不停地试图苏生，每次挤压都在积蓄着力量，最终将月心撑爆了。

    而在月心炸开之后，海水裹挟着她的尸体喷薄而出，可艾尔莎自己却陷入了迷茫，她该去哪里苏生呢？

    她现在需要在【蜜】中苏生，可她找不到【蜜】了。

    周围的海水确实甘甜，但并没有到【蜜】的程度，【蜜】一直只有月心才有。

    可现在，月心的【蜜】都被挤入了她的尸体。

    艾尔莎便陷入了迷茫，她的灵性于海中渐渐蔓延，飘荡。

    每一具尸体都是她意识的一个触角。

    倘若在之前，她在【苏生】彻底完成前，是绝无可能有半分意识的。

    可这次，她汲取了太多的【蜜】。

    在意识的一片混沌中，她忽地停下了。

    她感觉到了某处，【蜜】在积聚。

    然后……

    “然后我就过来了。”艾尔莎看向【原初之血】庞大的身躯。

    【原初之血】低吼了一声，猛然向她发动攻击，庞大的身躯轰然压下。

    然而，压到一半就硬生生停下了。

    梅芙轻易地拉住了【原初之血】，又将其向上按在了那柄灼得火红的锤子上。

    “你过来是因为？”梅芙一边烫着，一边问道。

    “我感觉到这边有【蜜】在积聚。”艾尔莎叹了口气“我还以为遇到了另一处积了【蜜】的池子，结果发现是你吃得积食了。”

    梅芙顿时有些尴尬。

    她确实吃下了太多的艾尔莎，这些艾尔莎的尸体被她重新炼化成了蜜水。

    然后把艾尔莎引来了。

    “等等，那你为什么能和我沟通？”

    “因为你在吞噬【蜜】，这些已经被你吞下了，我本质上是在你的体内复苏了。”

    梅芙愣了一下，下意识地有些恐惧，在自己的体内复苏什么的，听上去总感觉很糟糕。

    但仔细一想，自己哪有什么“体内”，这是【原初之血】的体内！

    “你也能操控【原初之血】了？太好了！我给你说这个可好玩了！”

    然而艾尔莎却轻轻摇头：“我并不能操控祂，我只是在【蜜】中复苏。”

    说完，她的神情变得困惑了些。

    “理论上来说，这些【蜜】应该是你的一部分了，可为何我还能在其中苏生？”

    梅芙思索了片刻，忽的灵机一动：“你是不是已经掌控了【蜜】的权柄？”

    “啊？”

    艾尔莎愣了一下，随即摇了摇头：“不可能吧？那我岂不是成为了伟大存在？”

    梅芙想了想，也点头道：“确实，我都还能吃你的尸体，应该不是……”

    她琢磨了一会儿，又一个点子浮现了出来：

    “艾尔莎，你能从我体内复苏，是因为这里有【蜜】对吗？”

    艾尔莎点头。

    “那你能不能从其他有【蜜】的人体内复苏？”

    艾尔莎一愣：“还有谁体内有【蜜】？有谁在吃我的尸体吗？”

    “你的尸体啊！你的尸体体内有【蜜】，你怎么不试试从你的尸体体内复苏？”

    艾尔莎：？？？

    她愣了一会儿，终于渐渐转过这个弯来，脸上露出了不可思议的神情。

    怎么感觉……还挺合理的？

    只是从自己的尸体里面复苏，是不是有点邪门了？

    艾尔莎犹豫了一下，还是轻轻点头，决定试一试。

    梅芙贴心地威逼着【原初之血】将一具尸体搬了过来。

    艾尔莎点了点头，然后看向梅芙：“你……杀了我。”

    “啊？哦……”

    梅芙稍稍放开了【原初之血】的限制，祂立刻嘶吼着将艾尔莎拍成了一团肉泥！

    艾尔莎死了。

    片刻后，那具艾尔莎的躯壳，忽的颤了颤。

    她缓缓抬起头，身体却有些扭曲，忽然砰的一声炸成了一团血肉。

    而在这团血肉中，却渐渐凝成了一个新的身躯。

    艾尔莎复活了。

    “似乎确实可行，只是这个……”

    “我还控制不太精准，等我再熟悉一下，只要能准确控制，应该不至于把尸体搞得炸开。”

    尸体直接炸开还是有些惊悚了。

    “我还想到了一个用处！”艾尔莎两眼开始放光：“我可以隐约感知到自己尸体的位置，你说我能不能用这个复苏赶路？”

    “我从这边死，再从那边活？”

    “行是行，就是邪门了点……”

    “让我试试！梅芙，你再次杀死我，这次，我去个远的地方！”

    “行……”

    -----------------

    结束了一天的辛苦，多萝西娅满身疲惫地走向了自己的床。

    搬运尸体已经趋向于平稳，她将工作交接给了芙萝拉，自己赶紧来休息一下。

    “要是多点些【活力】就好了。”她嘟囔道。

    不过回身反锁了屋门后，多萝西娅还是露出了一个疲倦的笑容。

    她的床上正摆着一具小小的身躯。

    那是她的妹妹，艾尔莎。

    “艾尔莎，好久没有一起睡觉了，以前小时候为了方便照料你，我们把床拼在一起，你晚上总会做噩梦，还记得吗？”

    她走上前，轻轻抚摸着艾尔莎雪白的长发。

    多萝西娅看着妹妹恬静的容颜，露出了一个欣慰的笑容，这就是她私藏下这具尸体的意义。

    她轻轻抱住了艾尔莎。

    疲倦涌了上来，多萝西娅滚上了床。

    然而，她忽的皱起了眉。

    怎么感觉怀里尸体动了动。

    下一刻，艾尔莎炸了。

    （五更，第十三天）

 第六百九十八章 艾尔莎，不要在水源地泡澡！食堂菜都变甜了！ 

    你有过心爱之人从怀中炸开的经历吗？

    刚刚还恬静温柔的脸庞，下一刻就四散开来。

    多萝西娅的第一个感觉是温暖。

    她的身上到处都是温暖的血液，如艾尔莎深深的拥抱。

    第二个感觉是甜美。

    鲜血从她的脸上汇聚、流下，划过她呆呆的面容，流入口中。

    她下意识地抿了下嘴，肉体竟有些贪婪的吸吮着。

    再之后，惊恐与愤怒才将迷茫撬开了一道缝隙，渐渐挤出来。

    她仍保留着刚刚侧着身拥抱的姿势，可原本怀中温软光滑的躯体，却变成了软塌塌的烂肉。

    多萝西娅的理智终于浮了上来，她发出了一声恐惧的尖叫。

    她辛辛苦苦工作了好几天，只是想抱着艾尔莎美美睡一觉，结果却要遭受这种惊吓与折磨！

    上天啊，为何这样待我？

    多萝西娅的尖叫转为了呜咽，满心委屈，她正准备起身，却忽的感觉怀中的尸体拱了拱。

    你有过刚刚炸开的尸体在怀中乱动的经历吗？

    反正多萝西娅是不想有了。

    她的呜咽又立刻转为了尖叫！

    可她叫到了一半，却听到一个声音从怀中传来：“……姐姐？”

    多萝西娅被流进喉咙里的蜜血呛了一下。

    艾尔莎满脸懵地看着满是血的床铺，旁边的墙上鲜血呈放射状喷溅，像是被挤爆的番茄酱。

    而抱着她的是多萝西娅，脸上身上全都是血，还在乱叫。

    “你在干什么……”艾尔莎的看了看四周，神情迅速严肃了下来，“姐，你杀人了？”

    ……

    两人都花了些时间才冷静下来。

    在知道多萝西娅并没有杀人，而只是想抱着自己睡觉后，艾尔莎又好气又好笑地揉了揉她的脑袋：“你都这么大人了，怎么还和小孩子一样？”

    “我，我只是太累了嘛。”

    多萝西娅的耳朵尖红了起来。

    “你啊。”

    艾尔莎无奈地摇了摇头。

    多萝西娅以前就有这个爱好，她总说是为了方便照看艾尔莎，可她睡相不好，睡着后就会把自己当成抱枕。

    艾尔莎之前没有手脚，又没法把她推开，便只能在她的怀中安然入睡。

    那已经是许久前的事情了，可每当想起，心中还是会有温暖泛出，想来多萝西娅也是因此，才将自己偷偷私藏的。

    多萝西娅也不反驳，就这样乖巧地坐在凳子上，任艾尔莎从旁边金灿灿的水池中舀出水来，擦洗着身上的血迹。

    两人正在宫殿中的盥洗室里。

    艾尔莎舀起了水，正准备浇下去，忽的顿了顿。

    她的眼神中露出了一丝疑惑，迟疑了一下，没有把水倒下，而是倒进嘴里抿了抿。

    “这水怎么是甜的？”

    “因为这是艾尔莎泡水啊。”

    多萝西娅下意识开口，看着艾尔莎渐渐古怪的神情，才尴尬地指了指窗外。

    艾尔莎踮起脚，又用双手扒在窗台上，向外看去。

    这间盥洗室的位置不错，能看到大半个居屋与庭院。

    只见天空中一道巨大的裂隙，海水倒灌而下，磅礴的水汽如天际落下的瀑布。

    瀑布中裹挟了许多艾尔莎。

    一只巨大的梦魇正盘踞在高塔顶端，那水兜头淋下，它便这样沐浴在水流中，偶尔将挂住的艾尔莎取下抛进塔底的河中。

    这条河经过扩建，如今已经不卡艾尔莎，之前由于比较浅，经常会堵。

    河中的艾尔莎浮浮沉沉，最终又流向一汪巨大的湖泊。

    那湖泊边光怪陆离，周边的装饰或典雅，或华美，或荒诞，其中有无数艾尔莎随波飘荡，月光下泛起粼粼的光点，煞是好看。

    而在湖正中，是一座巨大的喷泉，水流喷薄向上涌去，飞至高空才洒落。

    夜空中，无数跟随着喷泉起飞的艾尔莎正在月光下划过夜空，美得不可方物。

    艾尔莎：……

    她默默地从窗台上跳了下来，脸颊渐渐涨红了。

    “这是怎么回事？”

    “据说月亮爆了，你喷的到处都是，远征军就和梦境生物一起把你的尸体收集起来送进来，由于太多只能先堆在水里，于是整个居屋的水都开始甜了起来。”

    多萝西娅感叹了一声：“今天食堂那边还在抗议，说要抵制使用艾尔莎泡水，现在食堂做的菜全变成甜口了，不过大家好像还挺开心的……”

    艾尔莎开始颤抖。

    “你、你们能不能不要用我泡水？这感觉很怪啊！我好像变成了什么香料一样！”

    “啊？”多萝西娅脸上划过了一丝疑惑，“为什么？别那么小气嘛，再说你本来就很香啊。”

    多萝西娅的眼中露出了一丝感慨：“艾尔莎蜜煎梅芙肉，现在已经是食堂的招牌菜了。”

    艾尔莎气恼地跺了跺脚，舀起一盆凉水从多萝西娅上方兜头浇下。

    “呜呜哇哇！”

    ……

    两人收拾完身上的狼藉之后，也没了睡意。

    多萝西娅的床上全都是血，甜的不行，也没法睡了。

    按说这里是居屋，艾尔莎一进来伟大存在就应该注意到她了，但这次伟大存在似乎格外的忙，并没有来找她。

    于是两人商量了一下，一起去了海中找伟大存在。

    有多萝西娅在，这就变得简单了起来，她能直接用镜子开门。

    “不过我只能开在居屋里，开到月之海……还没有试过，那会大量消耗我的灵性。”

    说到这里，多萝西娅顿了顿。

    她的灵性总量一直偏低，常常不够用。

    “而且我升上了三阶后，能力是【辉光】，那个启明状态会一直消耗我的灵性，就更加不够了。”

    艾尔莎一怔：“你三阶了？还没升华吗？【辉光】的效果是什么？”

    “说来话长，等我回来一起告诉你。”多萝西娅摆了摆手，随后露出了个古怪的神情：

    “你能不能……就是那个……”

    “给我点【蜜】尝尝？你不是能产蜜了吗，有了这个恢复灵性，说不定我能直接开门到居屋之外呢！”

    “你呀……”艾尔莎叉起了腰：“你从一开始就盯上我的【蜜】了是吧！哼，我刚刚给你说【蜜实】的时候，你眼睛都亮了！”

    （怪了，我写点儿温馨的姐妹小剧场，怎么系统还提示我有审核风险？）

 第六百九十九章 她变成了光 

    多萝西娅露出了傻兮兮的笑容。

    随后她又赶忙脸一板，重新变为了精明睿智的乌鸦小姐。

    “如果对同伴的能力没有了解，又怎能去配合呢？”多萝西娅神情严肃，“这亦是为了主的事业！”

    “等会儿你见到主的时候也这么和祂说。”艾尔莎又好气又好笑地摇了摇头，拍了拍多萝西娅的腰：

    “你下来一点。”

    多萝西娅个子不矮，甚至算得上高挑，她赶忙弯下腰来，但还是有点高，索性单膝跪地。

    艾尔莎看着好笑：“怎么，要向我效忠么？”

    她伸出手指，原本苍白的眼瞳渐渐泛起了金芒，整个人身上忽的散发出馥郁甜美的香气。

    多萝西娅的喉咙滚了滚，努力抑制着冲上去品尝的冲动，静静的等待着。

    艾尔莎的身体在变得香甜，多萝西娅只觉得自己的欲望在渐渐抬起头，可这丝香甜中又融合着一丝温暖，如冬夜中热烘烘的壁炉，如回到家时端上餐桌那滚烫的热汤。

    多萝西娅的眼中划过了一丝迷离，只觉得自己陷入了一个温暖的怀抱。

    她恍惚间想起了母亲，母亲在自己很小时就抛弃了她们，那怀抱的温度她以为自己早已忘记。

    直到此刻她才知道，其实自己一直记得，只是一时想不起罢了。

    “……姐姐？”

    耳边传来的呼喊让她有些依依不舍的回到了现实，还下意识地在那怀抱中蹭了蹭。

    等她睁开眼才惊讶地发现，自己不知何时已经抱住了艾尔莎。

    艾尔莎被蹭的有些痒，咯咯笑着揉了揉多萝西娅的头发，但随后神情却严肃了下来：“姐姐，你刚刚有什么感觉？”

    “感觉？感觉……”多萝西娅的耳朵红了些，但看到艾尔莎严肃的表情，犹豫了一下还是实话实说。

    “你刚刚迷失了，如果我不主动喊你，你会失控的。”

    艾尔莎说道。

    多萝西娅怔了一下，双眼缓缓瞪大了。

    她这才反应过来，似乎确实如此。

    可艾尔莎明明并没有催眠或是魅惑一类的能力，甚至没有专门针对她，而只是正常的催动能力。

    多萝西娅虽然只有三阶，但她的意志在超凡者中也算得上坚定，走的还是辉光一途。

    别说无意识的灵性外溢，就算对于货真价实的催眠，她都有相当不错的抵御能力。

    可这次却直接中招了。

    “我甚至没有察觉……这也是【蜜】的能力吗？”

    说完她仿佛想到了什么，眼中划过一丝不可思议，压低了声音：“这之前出现过吗？你是不是真的拥有了【蜜】之权柄？”

    艾尔莎可能获得了【蜜】的权柄，这件事在信徒中有所流传。

    没有办法，海底裂隙中不停喷出的艾尔莎，她尸体中的香甜，这些都是瞒不住的。

    很难不产生联想啊！

    “我，我不知道……”艾尔莎眼中划过了一丝迷茫，“至于以前是否出现过，好像没有吧？”

    她忽的想起了梅芙的事情，便简单和多萝西娅说了说。

    多萝西娅却皱起了眉。

    她隐约觉得不太对。

    “梅芙已经寄生了【原初之血】，甚至一定程度上能控制祂，你在这种情况下还能轻易地将她从迷失中拉回？”

    多萝西娅的语气中多了一份郑重：“梅芙的意志可是相当坚定的，能让她迷失的诱惑，却被你轻易驱散，这是很强大的力量。”

    “或许……你真的拥有了【蜜】之权柄。”

    多萝西娅说的甚至有些保守，梅芙的意志何止是坚定，她连被血鬼寄生，都能强行反客为主，不仅吸收了血鬼的力量，还保留了自己的意志。

    这何止是坚定，几乎抵得过其他人的一个天赋位。

    可就算这样，她依旧受到了诱惑，开始迷失。

    这便是血之一途的诅咒，艾略特在一开始就察觉到了这一点，已经在努力避开了，但终究还是差些。

    所以能诱惑梅芙，让她产生动摇的，绝对不是什么麻烦。

    而艾尔莎更离谱，只是给梅芙尝了尝蜜，就强行将迷失的梅芙拉回。

    “这个可能与你的升华有关，我刚刚抱着你的时候，也感觉，感觉……”多萝西娅有些不好意思地开口，“有种温暖的母性！”

    艾尔莎拍打了一下她。

    “走吧，我们去见伟大存在，祂肯定知道这一切。”

    艾尔莎信心满满地说道。

    毕竟是祂想出的撑爆月心的计划，哪怕是现在的艾尔莎想到，依旧感觉到有些离谱。

    果然不愧是伟大存在，如此邪门的法子也能想得出，而且还真成功了，就是把艾尔莎弄得到处都是有些不太好。

    多萝西娅点了点头，手指在面前一划，一面散发着微光的镜面凭空出现。

    而她的身体也开始发生些许变化。

    艾尔莎惊奇地发现，多萝西娅的眼瞳渐渐泛起了光。

    不是那种调动灵性的微弱光芒，而是极明亮的光。

    那光芒并非向外射出，也不是阳光般一缕缕的，而是单纯的光亮。

    仿佛眼瞳之内，有流溢的光明。

    而很快，不仅仅是她的眼瞳中，她的身体也渐渐泛起光，从双眼向四周扩散。

    渐渐的，她仿佛变为了纯粹由光构成的人形。

    “这是我的新天赋【辉光】，它能让我进入启明状态，我还不太熟练。”

    艾尔莎满脸好奇：“有什么效果？”

    “可以增幅我的所有能力，而且让我免疫一切物理伤害，就像真的变成了光一般。”

    艾尔莎顿时瞪大了眼，这能力好强啊！

    “不过灵性的消耗也非常巨大，而且我感觉这并不是它真正的用处……啊，我灵性见底了，快给我【蜜】！”

    艾尔莎脸色一肃，赶忙将手指捅向多萝西娅的嘴巴。

    随后她就愣住了。

    “我，我碰不到你！”

    她的手指径直穿过了多萝西娅的脸，两人都是一愣。

    “对、对哦，我这个状态下不会受到物理伤害，也并没有实体……”

    简单点说，她变成了光。

    多萝西娅变脸皮抽了抽，她竟然犯了如此低级的错误。

    不过下一刻，她就惊讶的挑起了眉。

 第七百章 密教教主艾尔莎 

    明明她此刻已经没有实体，可艾尔莎指尖凝聚的那一滴蜜水，却还是来到了她的口中。

    多萝西娅轻轻舔舐了一下，甘甜、美味，只是舌尖触及的刹那，已经干涸的灵性就猛然开始暴涨。

    “这就是【蜜】么……”

    多萝西娅喃喃自语。

    艾尔莎的手指颤了颤。

    她并没有感觉到什么触感，可那滴蜜水竟真的从手上消失了。

    “难道蜜不是现实存在的？所以哪怕已经没有了形体也能触及？”

    “很有可能！”多萝西娅的脸色兴奋了些许，“还不够……我还差一点！”

    从居屋中向月之海打开通道远比她想象的要困难，怪不得哪怕是莉莉安都需要专门布置仪式。

    而且多萝西娅打开的只是临时性通道，就这样都耗空了灵性也不够。

    艾尔莎赶忙又凝聚出一滴蜜来，捅进多萝西娅嘴里。

    “怎么感觉怪怪的？”

    艾尔莎又凝聚出了【蜜】，可却没有急着喂给多萝西娅，反而思索了一下，示意多萝西娅站起身来。

    她想换个更体面的姿势。

    多萝西娅站起了身，与艾尔莎面对面。

    随后她就看到，艾尔莎直接把手指戳到了她的肚子里，蜜水径直流进了胃里。

    多萝西娅：？

    艾尔莎满意地点了点头，她猜的果然没错，这启明形态没有实体，所以自己可以随意用各种方式，只要把【蜜】送进去就行。

    这不就优雅得多嘛。

    镜面很快逐渐凝实，但比起多萝西娅之前打开的镜面，要不稳定得多，甚至有些摇摇欲坠。

    “快点进来！我撑不了太久！”

    艾尔莎赶忙冲了进去，多萝西娅则化作一束光直接没入了镜面，两人刚刚进入，那镜面就摇晃了下，轰然坍塌！

    月之海中。

    多萝西娅出来后第一件事便是扭头看向镜面，发现它正在快速崩毁。

    “嘶……以后还是别跨越界限了，这太危险了。”

    有【蜜】近乎无限的帮助，她都差点失败，哪怕所指向的位置不过是居屋门口。

    这对她来说还是太过困难了。

    或许得到中阶之后才能再次尝试。

    艾尔莎恍惚了一下，抬头望向眼前那个矮小……那个和自己一模一样的身影。

    两人现在正站在梦魇头顶。

    刚刚打开镜面时，梦魇瞥了两人一眼，但并没有什么动作，任她们二人出现在上方。

    而两人身前，便是伟大存在了。

    “主。”两人齐齐行礼。

    多萝西娅单膝跪地，黑色的长裙拖曳于地，如乌鸦拢起的羽毛，带着些许光泽。

    艾尔莎则是一头白色的头发与眼眸，与多萝西娅两人并排，长发在海水中微微飘荡。

    许多人望向了这边。

    维多利亚更是饶有兴致地抬起头，她见过许多次艾尔莎的躯体，可艾尔莎本人，却还是第一次见到。

    看多了伟大存在操控的艾尔莎躯体，那淡漠威严的气质，与艾尔莎本人完全不同。

    艾尔莎本人看上去温和得多，明明个子矮小，一颦一笑却有种温柔包容的感觉，只是看到她就感觉到放松。

    而且……

    维多利亚舔了舔嘴唇，艾尔莎本人身上的甜美气味，比任何一具尸体都要美味。

    西德尼与米歇尔亦是望向了这边。

    “看到了吗，那个艾尔莎，据说就是密教的教主，传说她无比强大，一人就打爆了整个月亮，硬生生从【铸炉】和【原初之血】手中抢来了【蜜】之权柄，上能去战场，下能进食堂，是伟大存在手下的第一人！”

    两人感叹了一番，又扭过头：“你怎么看，艾略特？”

    伪装成艾略特的凡妮莎：“……”

    她艰难地挤出笑容：“很，很厉害啊。”

    凡妮莎比较尴尬地一点是，只有圣餐会的核心成员知道，她才是真正的教主。

    因为凡妮莎需要被操控，经常出去做事，很难以教主的身份抛头露面，所以就让艾尔莎出来撑门面了。

    这也是对凡妮莎的保护。

    不过……

    凡妮莎想了想，如果让自己去整日应付教团的琐事，在信徒们面前每时每刻都保持良好形象……

    她还是宁愿泡在图书馆里。

    有书看，能蹭吃蹭喝，还能看维多利亚荡来荡去。

    而且艾尔莎她好像也过得很艰难的样子。

    凡妮莎看着海中到处都是尸体，心中暗自叹了口气。

    艾尔莎站在梦魇头顶，满脸激动：“主，我出来了，真的从那无止境的绝望中离开……赞美您的仁慈！”

    倘若不是主亲自去那月心中，给了她鼓舞，艾尔莎觉得自己肯定是撑不到现在的，恐怕早已疯掉。

    所以此刻她的感激是真心实意的，她无比虔诚的低头赞颂。

    然而……主没有理她。

    两人等了半天，都有些迷茫的时候，眼前的伟大存在才一点点扭过了头。

    那真的是一点点扭动的，仿佛卡顿了一般。

    “艾尔莎？……你来了……太……好了……”

    两人面面相觑，她们还第一次见到自家的主这种状态。

    “您……没事吗？”

    “没……事，就是有点……卡，我这太……忙了。”

    两人恍然的点了点头，确实，这一海的艾尔莎，想收集过来肯定是个大工程。

    “等我……有空，就给你俩……加点……”

    虽然不知道“加点”是什么意思，两人还是点了点头。

    能跟两人相关的，肯定是力量之类的东西吧？

    艾尔莎犹豫了半天，还是将心中的疑问问出了口：“我，我好像变得和之前不同了，这会不会与【蜜】的权柄有关？我该怎样做？”

    伟大存在一动不动地听着她诉说，等说完之后也半天都没有反应。

    正当艾尔莎都有些迟疑，是不是该再说一遍的时候，伟大存在忽的开口了。

    “你能不能……控制，其他……躯体？”

    “我仅仅只能从其他的躯体中【苏生】，并不能控制，无论是用灵性还是用言语，我都试过了，不行。”

    能够苏生应当也是把这些躯体识别成了【蜜】，这些躯体和她自己已经没有任何联系了。

    “那你有没有……感觉，下面……还有【蜜】？”

 第七百零一章 【蠕虫】并未离去！ 

    “还有吗？应当没了吧？”艾尔莎一脸迷茫，她望向下方的裂隙，眼中下意识地划过了一丝恐惧。

    “不一定……你有没有……感觉到，这些尸体……太多了。”

    艾尔莎一怔，扭头看向周围。

    大海中到处都是她的尸体，裂隙中也在不断喷出新的。

    而在居屋中，她的尸体都快堆满一整座湖泊了。

    这些还只是一小部分，在【原初之血】那边，地下的裂隙更大，主要的尸体是从那边喷出来的。

    她有这么多的尸体？

    要知道月心其实并不大，艾略特在查看时，可是亲自抵达过边界的，这才估算出可以用尸体撑爆。

    可是这里的海中尸体，却多的有些离谱了。

    艾尔莎的脸色古怪了起来。

    差分机前，艾略特看得更清楚。

    最开始他开始收拾卡牌时，是几摞堆到了天花板的卡牌。

    现在光他收集到居屋里的就好几摞了，剩下的卡牌却半点都没少，这肯定有问题。

    他一边飞快地收拾着卡牌，一边努力抽出时间，断断续续跟艾尔莎打字交流：

    “我有一个……猜测。”

    “【蜜】与你的尸体……融合后……你的尸体……就是【蜜】的具现化了。”

    艾略特的话让艾尔莎一怔，仿佛想到了什么，低头看向自己的双手。

    倘若用利刃割开皮肤，并不会直接流出【蜜】，而是正常的肌肉、骨骼结构。

    这点多萝西娅再清楚不过，艾尔莎刚在她怀里炸过。

    那就是正常的人体。

    她得先是“艾尔莎的尸体”，然后才是灌注了【蜜】。

    理论上，她是不可能在自己的尸体中复活的，只是体内融入了【蜜】，又不是彻底变为了【蜜】的容器。

    而她却可以完成【苏生】，这也就是说她的身躯可以直接被判定为【蜜】！

    “我是【蜜】的具现化？”

    她不可思议地蜷缩了一下手指。

    “你和【蜜】……融合后，月心中……不再有【蜜】，只有你。”

    艾尔莎倒吸了一口凉气，如果按照这个思路想下去……

    “也就是说，谁得了我更多的尸体，谁就拥有【蜜】之权柄？！”

    “不好说。”

    艾略特一卡一卡地摇了摇头。

    权柄这种东西，是伟大存在才能争夺的，他不过是借了差分机的特殊，论绝对力量，他真的只是中阶。

    如果是之前，艾略特还有些膨胀，感觉自己有着特殊性，连梦境生物都愿意听从他的调遣。

    可在被【退潮】追上，差点死在上方的冰面上之后，他终于认清了自己的能力边界。

    确实，他有许多特殊之处，甚至可能通过【催眠】自己，拥有过更强大的力量。

    但现在的他真的只有中阶，如果没有【铸炉】的赐福，甚至连海面上的冰冷都扛不住。

    看到【秘史】会头痛欲裂，离开差分机发挥的作用就骤减……他确实能创造出许多奇迹一般的壮举，但终究还是凭借外物。

    这次差分机核心阴差阳错的被找回了，可倘若下次真的弄丢了呢？

    离了差分机，他又有什么力量呢？

    艾略特一路看起来顺，可实际上许多次渡过危机都是建立在运气好上。

    他的运气未必一直都好。

    所以艾略特心中渐渐有了紧迫感，纪元的末日不远了，他面对的麻烦一个比一个棘手，他必须要尽快变强！

    这也是他为何如此费尽心力的去收集艾尔莎的尸体，这可能是他距离【权柄】最近的一次。

    这是连伟大存在都垂涎的力量。

    有着差分机的帮助与庇护，他有了谋划与布局的机会，他很珍惜。

    至于真正的【权柄】到底是什么，该怎样使用，他并不知晓，也谨慎得很。

    【铸炉】只是一个随意的赐福就能让他活下来，伟大存在的力量要远超自己想象，哪怕有着差分机，他也不敢大意。

    “总之，多收集一些……躯体，不是……坏事。”

    艾略特并不贪心，他就在这居屋门口收集尸体，能拿多少拿多少，麻烦来了就躲回居屋。

    【原初之血】还在，虽然梅芙已经寄生，但祂毕竟只是承载【血主】的躯壳。

    祂不能亲自降临，只能如【铸炉】般借由【躯壳】来此，只是祂准备的更多，【原初之血】格外强大罢了。

    要是把【血主】惹急了，拼着舍弃【原初之血】不要，鹿死谁手还真不好说。

    而且，危机远不止于此。

    “艾尔莎……你有没有见到……【蠕虫】？”

    听到这个词，艾尔莎浑身一个激灵。

    被她刻意遗忘的恐惧，再次从心底涌了上来。

    【蠕虫】，无数次将她杀死的怪物，将她逼得差点疯掉，让主不得不启用那简直不可思议的计划。

    “没有，它们就像消失了一样，再也没有见过。”

    艾尔莎又哆嗦了下，之前只是出于恐惧，意识主动刻意忽略了【蠕虫】的存在。

    而此刻，她开始细细思索这件事，立刻就察觉到了不对。

    灵性中的危机感其实半点都未消去，甚至比之前还要强烈！

    只是由于她自己都未注意到的恐惧，而将其主动忽略了。

    “它们，它们并没有离开。”艾尔莎试着感知，声音中出现了一丝颤抖，“我甚至觉得，那种危险的预感越来越重了！”

    艾略特的心渐渐沉了下去。

    【蠕虫】还在。

    这东西就像悬在头顶的达摩克利斯之剑，不知何时就会降下。

    而且它们现在不见了，这反而让艾略特更加不安。

    他总隐隐有种预感，这些【蠕虫】恐怕是个大麻烦，比【原初之血】更大的麻烦。

    “你能……感知到，它们……在什么地方吗？”

    艾尔莎闻言轻轻地闭上了双眼，驱动着灵性，一点一点将其弥散开，开始感知。

    多萝西娅的神情变了变，眼神中出现了一丝迷离，看向艾尔莎目光多了一丝向往。

    艾尔莎调动灵性时，似乎会不自觉地影响到周围。

    一根触须伸了上来，挡在了多萝西娅眼前，让她清醒了过来。

    片刻后，艾尔莎睁开了眼。

    “在下面！裂隙之下！【蠕虫】仍在月心！”

 第七百零二章 历史再次发生了改变 

    艾略特悚然一惊。

    【蠕虫】仍在月心？！

    这……原来如此，怪不得在上面一直没有见到它们的踪迹。

    只是为何它们没有上来？

    仔细想想，这些【蠕虫】似乎一直对月亮并不感兴趣，哪怕上面的【铸炉】和【原初之血】打生打死，也一直没有上去。

    它们也是来争夺【蜜】的？

    似乎如此，但仔细想想又觉得奇怪。

    如果它们的目标是【蜜】，月心那么多【蜜】，为何不去抢，反而非要盯着艾尔莎去杀？

    要是它们只去吸收【蜜】，艾略特压根就不会去管它们，只会琢磨着如何把艾尔莎救出来。

    从一开始他就对【蜜】的权柄没报过多少希望，只是想将自己的信徒或朋友们安然带出来而已。

    所以它们的目的是什么？月心中现在到底又是什么情况？

    要知道现在喷吐出的艾尔莎尸体，很可能已经超出了原本月心中的总和，而裂隙中仍在不停喷吐。

    艾略特的目光落向裂隙，逐渐深邃。

    他斟酌了许久，还是缓缓摇头。

    如今最重要的是将远征军送出去，不要去招惹这些麻烦的家伙了。

    “艾尔莎……你来这里替我。”

    伟大存在让出了位置，艾尔莎有些惊讶地指了指自己，却见祂一卡一卡的点头。

    艾尔莎犹豫了一下，还是硬着头皮站了过去。

    她是密教名义上的教主，享受着人们崇敬的目光，那这些便是她需要承担的。

    艾略特松了口气，他现在要集中精力抓紧收集卡片了。

    既然危机就在头顶，那能多一分准备也是好的。

    随即，他又看向了多萝西娅：“你……要去寻找，升华……的契机。”

    多萝西娅的升华任务还不知道。

    若是之前，肯定是艾略特去询问，找到任务，再让她去做。

    现在哪有这空闲了，让她自己去找吧。

    多萝西娅升华的隐藏条件已经满足，但前置条件却没有，应该就是辉光一途的通用升华要求。

    艾尔莎的尸体说完，整个人的目光便涣散了，艾略特一分一秒都不敢耽搁，直接不再控制这具躯壳，专心收集去了。

    那具尸体向下倒去，随即一根触须伸了上来，将它卷住带走。

    梦魇的头顶只留下了艾尔莎与多萝西娅。

    艾尔莎有些畏惧地看了眼脚下的梦魇，她可没经历过庭院中的战斗，对这些大家伙没有多少了解。

    “放心，它们很温驯的，你有事可以和它讲，它们从不说话，但总能懂你是什么意思。”

    多萝西娅小声说道。

    “你先在这，我去完成主的任务，找寻升华的契机。”多萝西娅沉声说道，她的心中已经有了思路。

    经过庭院中的并肩战斗，维多利亚的力量已经为信徒们所熟知。

    虽然看着不太像，但其实是与多萝西娅同源的力量，想来她应该有些线索。

    “有事就喊我，我会让信徒们在居屋中帮你收拾出间房子的。”

    多萝西娅冲她点了点头，踏入了眼前的镜子。

    艾尔莎轻轻点头，努力将心中的惶恐压下，昂首挺胸，尽量模仿着主威严的样子，站在了梦魇头顶。

    多萝西娅并未离开月之海，下方稍远些的地方，凭空出现了一面镜子，隐约映出了她黑色的长裙，下一刻，她从其中走出。

    “维多利亚殿下。”多萝西娅拈起裙摆行了一礼。

    维多利亚正在地上一边吐丝，一边饶有兴致地看上面几人的互动。

    这艾尔莎个子虽然小小的，但神情一看就很温和，行事也稳重得多，起码比凡妮莎要强，那家伙成天就知道窝在她的图书馆里蹭吃蹭喝……

    当维多利亚看到眼前出现镜面时吓了一跳，赶忙催动灵性。

    她的身体一阵变幻，多余的肢体渐渐隐去，整个人缩小，重新变回了人形。

    维多利亚又赶忙用灵性梳理头发，结果忘了这是在海里，越理越乱，又打了好几个结，最后索性放弃了，直接织出片丝帕，往头顶一盖。

    等多萝西娅走出时，就看到维多利亚正面容恬静、形容优雅的看向自己。

    “日安，多萝西娅女士。”维多利亚随口说道。

    她本想寒暄几句，按照惯例聊聊天气，但大家现在都泡在海水里，哪来什么天气。

    两人都不太擅长聊天，齐齐卡了一下。

    她们两人不太熟，一时不知该说些什么好。

    维多利亚想了想，试探性地开口：“那就是你的妹妹吗？还挺美味……美丽的。”

    多萝西娅脸色古怪了几分：“对，她今天刚过来，给了我个惊吓……惊喜。”

    两人间再次尬住了。

    正当她俩开始努力找话题尬聊时，旁边突然传来一句询问：

    “乌鸦小姐？”

    多萝西娅挑起了眉，扭头望去。

    是一张平平无奇的面容，似乎是个老者，又似乎是个少年，整个人身上有种古怪的沧桑气息。

    “菲尼克斯·埃弗哈特，两位应该听说过我的名字，如今我已效忠于伟大而慈悲的主。”

    菲尼克斯微笑着说道。

    维多利亚皱起了眉，无论是莉莉安还是菲尼克斯，她对这些空心圣堂的人没什么好感。

    多萝西娅则微微眯起了眼：“为何称呼我为乌鸦小姐呢？”

    乌鸦小姐确实是她的称呼，但一般只有凡妮莎几人才知道。

    圣餐会的新成员们大多对此并不知晓，更不用说这个菲尼克斯了。

    “据我所知，您能变为一只乌鸦，不是么，多萝西娅女士。”

    菲尼克斯的语气中带着一丝笃定。

    然而多萝西娅却满脸奇怪：“不能啊。”

    菲尼克斯一怔。

    “你几阶了？”

    “三阶。”

    “三阶的能力不是变成乌鸦吗？”

    多萝西娅的目光中已经多了一丝警惕：“您问这个做什么？我三阶的能力并不是变为乌鸦。”

    菲尼克斯彻底愣住了，随即面色大变：“你没开玩笑吗？真的？那你的能力是什么？！”

    多萝西娅后退了一步，上下打量着他没有回答。

    可菲尼克斯却是一脸震惊：“坏了……坏了！那你怎么活下来的？难道没有吃你父亲留下的药？！”

    （五更第十四天！）

 第七百零三章 那枚药，竟彻底改写了历史？ 

    “我为什么要吃父亲留下的药？”多萝西娅满脸奇怪，“那不是给艾尔莎准备的吗？还有你怎么知道此事？”

    菲尼克斯明显被噎了一下。

    “这……我从历史之中得知，具体便不能告诉你了，说出来便会改变历史。”

    又是空心圣堂这一套！多萝西娅从莉莉安那边已经见识过了。

    她撇了撇嘴：

    “可是你已经说出来了。”

    菲尼克斯顿时沉默下去。

    他这次是真的被惊到了，不小心说了出来。

    偏偏他又不好再解释，说的越多，对历史的改变便越多，麻烦没完没了。

    多萝西娅盯着他看了一会，轻轻摇头。

    “你们这些空心圣堂的家伙，无论是你还是莉莉安，都一个样，看似知道很多，拥有强大的力量，却一直小心翼翼捂着，从来不去使用。”

    “你为了不让历史改变，就什么都不做，那知道历史又有什么意义呢？”

    菲尼克斯只感觉喉咙发紧，他轻咳一声，干巴巴的开口：

    “说出来之后，这些优势便没有了，而且这会严重干扰历史走向，让一切变得不可控。”

    “也就是说，你们希望历史跟之前一模一样？”

    多萝西娅好笑地看向他。

    “我记得你们是想拯救空心圣堂，是想拯救你们陨落的伟大存在吧？”

    “可是不停地遵循一模一样的历史，丝毫不敢僭越，又怎么可能拯救注定毁灭的一切呢？”

    菲尼克斯的眼神闪了闪，移开了目光。

    从他攥紧的双手能看出，他的心中并不平静。

    停顿了片刻，多萝西娅再次开口。

    “其实我有些好奇，你们空心圣堂的人明明如此强大，又固执地不愿改变历史，为何会重复陷入这种困境？”

    菲尼克斯沉默了一会儿，轻轻叹了口气。

    “因为踏入空心圣堂的那一刻，便永远背负着诅咒，我们会不可避免地走向失败，结局早已注定。”

    “就像这注定毁灭的第二纪元一样，只是我们仍不甘心，不停穿梭历史，试图从过去寻找一线生机。”

    “为何要去过去找？去书写新的历史，不是更好吗？过去已经注定，但未来或许仍有希望。”

    多萝西娅直视着他的双眼。

    “就比如此刻，你已不小心说出，历史已经被改变已经不可避免，不妨直接告诉我真相，或许还能多出几分希望。”

    看着明显迟疑的菲尼克斯，多萝西娅又加了把火。

    “你总在说失败，仿佛早已习惯了一样，难道你畏惧的并不是失败，而是改变本身？”

    一旁的维多利亚安静地听着，没有插话。

    她对空心圣堂这些臭名昭著的家伙也有所耳闻。

    这些人很强大，强大到能穿梭于历史之中，却也很弱小，弱小到什么都无法改变。

    他们从未真正参与过重要历史节点，仿佛只是观众。

    多萝西娅的建议让菲尼克斯沉默。

    他低着头不知都想了些什么，许久后，他终于深吸了口气。

    他的脸上紧绷到甚至有些狰狞，仿佛做出了某个极其艰难的决定。

    “好，我告诉你。”

    他轻声开口，压低声音，甚至下意识左右顾盼，仿佛生怕被什么人注意到。

    “你父亲带来的那颗药，人类种吃下便会暴毙，只有非人类的存在才能服用。”

    “而你的乌鸦形态是【羽生种】。”

    多萝西娅惊讶挑眉。

    那颗药的事，她听艾尔莎说过。

    梅芙试着服下后没有任何问题，可艾尔莎却直接死亡了。

    如果结合一下菲尼克斯的说法，一切就能说通了——因为梅芙并不是人类种。

    她那时便拥有了【血鬼】的形态，又是被【血鬼】寄生后反过来控制了血鬼，她本质上是【血鬼】而非人类。

    多萝西娅微微眯起了眼。

    这家伙果然知道许多东西！

    可随即她便皱起眉，神情有些古怪，“所以那一枚药到底有什么作用？难道就是为了害人的？还有那真是父亲给我的？”

    菲尼克斯叹息一声，摇了摇头：“这我就不能告诉你了，因为它所牵扯的并不是你一个人的命运。”

    “我若说了出来，便相当于你害死了其他人。”

    “历史不是一条线，而是一张网。抽出任意一根线，都可能引发全面崩塌，这是经过无数次证明的。”

    菲尼克斯仿佛想到什么，语气有些感慨：“这也是我为何要叛离空心圣堂，窥探历史，本质上是消灭未来的一切可能性。”

    多萝西娅仔细打量着菲尼克斯。

    这家伙确实与莉莉安不同，他会主动说出一些历史，言语却又相当克制。

    不过多萝西娅还是觉得他在危言耸听，一枚药而已，能有多大影响？

    她下意识地就思索了起来。

    如果父亲带来的那颗药本来会被她吃掉，那艾尔莎自然就不会吃。

    艾尔莎如果没有吃掉药，就不会死。

    如果不会死，那大概率会跟着信徒一起进来，代替阿伦，又或者留在炉火区。

    总之不会进入月心。

    而如果艾尔莎没有去月心的话，月亮也不会炸开。

    也不会接触【蜜】的权柄，现在的远征军或许已经回了现世……

    嘶！

    多萝西娅倒吸了一口凉气！

    好像影响确实不小，甚至彻底的改变了月之海的格局！

    这下她的眼神都变了，这就是改变历史引起的连锁反应吗？！

    当时放在老宅中的一枚药丸，竟间接改变了人类远征军与多名伟大存在的命运？！

    多萝西娅一时有些恍神，只觉得自己眼前仿佛真有一张大网，稍稍拉动便会全部改变。

    而且那枚药丸改变的还不止于此。

    多萝西娅深吸了一口气，开口说道：“菲尼克斯，你知道月亮上有【蠕虫】吗？”

    菲尼克斯愣了一下，随即猛然瞪大眼：“【蠕虫】？！你在开玩笑吗？这里是月之海，为什么会有【蠕虫】？”

    他看向多萝西娅，又扭头望向上方的艾尔莎，仿佛想到了什么，神情渐渐惊恐。

    “难道……”

    “没错。”多萝西娅点头说道，“月心之中确实有蠕虫，而且恐怕……”

    “很快就要出来了。”

 第七百零四章 升华的真相 

    “【蠕虫】！该死的【蠕虫】！怎么会在这里碰见【蠕虫】！！”

    菲尼克斯低声咒骂着，声音带上了一丝颤抖。

    他手下绘制仪式的动作都加快了几分。

    多萝西娅瞥了他一眼：“你也会害怕【蠕虫】？你不是可以复活吗？”

    菲尼克斯撇了撇嘴：“小姑娘，你应该对【蠕虫】没有多少了解吧？”

    “这些家伙是世界上最可怕的存在，甚至比伟大存在更让人忌惮。”

    他沉声说道：“而且你刚才说到复活，呵呵，你应该不知道吧——”

    “复活能力对【蠕虫】是不生效的。”

    “不生效？”

    多萝西娅这次真的怔住了。

    那艾尔莎怎么活下来的？

    她扭头瞥了一眼上方的艾尔莎，却什么都没说——她并不想暴露艾尔莎的复活能力。

    “怎么可能，哪有什么能阻止复活的存在，是你的能力有缺陷吧？”多萝西娅故意说道。

    菲尼克斯并不着恼，只是轻轻摇头：“因为【蠕虫】吞噬掉的并不是生命，而是存在。”

    “它们并不仅仅是杀死你，而是吞噬你。”

    “死亡可能被复活，但你存在的本质一旦被掠夺，就再也无法找回。”

    “所以没有人不畏惧【蠕虫】，甚至包括伟大存在本身。”

    “你要知道，【蠕虫】甚至能够吞噬权柄！”

    多萝西娅惊讶地挑起了眉。

    如果它们能吞噬权柄，那怪不得伟大存在会如此在意这些怪物了。

    这可真正威胁到了祂们。

    而且蠕虫出现在月心……

    “难道【蠕虫】是因为【蜜】的权柄而来的吗？”她开口问道。

    “这我怎么知道？早知道这里有【蠕虫】，我绝对不过来！”

    菲尼克斯的声音中夹杂着一丝难以抑制的恐惧。

    对于他这样能够在历史中穿梭的人来说，现世几乎没有什么能真正威胁到他了。

    伟大存在是很强，可只要不去梦境，祂们照样拿自己没有办法。

    但【蠕虫】就不一样了。

    “这些怪物无法沟通，无法真正杀死，能做的只有逃离，可只要它们记住你的气息，便永远逃不掉了。”

    “而且最可怕的是，连历史也无法阻止它们的脚步！”

    “哪怕回到一切开始的时间节点，它们也不会消失！”

    菲尼克斯的语气焦躁：“你能想象吗，好不容易在这一重历史摆脱了【蠕虫】，等一切重新开始后，却发现它们已经等在那里了！”

    菲尼克斯看向多萝西娅，压低了声音：“【蠕虫】这事，是伟大存在告诉你的吗？”

    多萝西娅瞥了他一眼，面无表情地道：“无可奉告。”

    菲尼克斯叹了口气，倒也并没有强求。

    多萝西娅见他不再说话，便转向维多利亚：“殿下，请问您可否告知我辉光一途升华的条件？”

    维多利亚眨了眨眼，对这个问题有些惊讶。

    她脸上的情绪瞬间消失了，进入了【理性】状态。

    上下打量了多萝西娅一番，维多利亚有些恍然地点了点头：“原来如此，你也是辉光一途。”

    “现在应该是第一次升华吧？”

    “辉光道途第一次升华的条件是：彻底放开自我，让【理性】完全地控制你。”

    维多利亚缓缓说道。

    “随后，你需要在【理性】状态下，自主解除这个状态。”

    “……然后呢？”

    “就这些。”

    多萝西娅有些吃惊地眨了眨眼：“这听上去似乎并不难。”

    何止是不难，不就是打开关闭一下【理性】？

    “不难吗？”维多利亚轻笑了一声。

    “你应该从未真正彻底沉浸在【理性】中吧？”

    “这种东西会上瘾的。”

    “你维持【理性】的时间越久，越会厌恶自己感性的低效与混乱，那种自我厌恶的感觉，会让你下意识的想要永远让【理性】持续下去，抛弃掉一切情绪的阻碍。”

    “最终永远迷失在【理性】之中。”

    维多利亚关闭了【理性】，叹息了一声：“你恐怕不知道，辉光道途甚至比血之道途更容易迷失。”

    多萝西娅点了点头，思索片刻，又询问道：“请问后续的每次升华，都有前置任务吗？”

    “前置任务？这倒是个有趣的词，我不觉得这些条件是某种任务，我认为这就是升华本身。”

    “所有的升华，都是生命本质的跃升。”

    “而升华需要达到的条件，是对自我的突破与挑战。”

    “你想要将【理性】升华，就必须彻底沉浸在【理性】之中，容纳并接受非理性的自己。”

    “又比如【灵视】一途，最危险的不过直视星空，而想要升华，却必须得如此做而已。”

    “破而后立，向死而生，所有升华皆是直面命运后得到的礼物。”

    “原来如此，我明白了，感谢您的帮助。”多萝西娅拈起裙摆行了一礼。

    她心中暗自松了口气，维多利亚并没有想象中那么难相处，怪不得凡妮莎会与她很合得来。

    升华一事也搞明白了，接下来不妨多和她聊聊，获取些知识。

    她笑着正准备继续寒暄几句，忽地一声巨响从远方传来！

    轰！！！

    那是一声沉闷的撞击声。

    如流星坠地，转瞬间整个海床都在震颤，海水翻搅，无数泡沫生起，宛如烧开了水的大锅。

    所有人齐齐向巨响传来的方向看去，那边似乎是……

    【原初之血】？！

    多萝西娅瞬间想到了刚才提到的【蠕虫】，神情顿时紧张起来。

    该不会那些家伙打上来了吧？！

    下一刻，她赶忙催动灵性，面前出现了一幅镜面。

    她一脚踏入，下一刻，她出现在了艾尔莎身边。

    “那边似乎出事了。”多萝西娅忧心忡忡地看了一眼，压低了声音：“你要不要去那边看看？”

    艾尔莎能用尸体赶路这件事，多萝西娅是知道的。

    甚至还是受害者之一。

    然而艾尔莎却没有回答，而是看向一旁。

    多萝西娅顺着看去，惊讶地发现是另一个艾尔莎——这肯定是伟大存在在控制！

    “我去看一眼，你们先呆在这里。”

    祂的声音中再无半分卡顿。

 第七百零五章 祂疯了 

    “祂说要去亲自看一看。”

    “主亲自去了？”多萝西娅面上一喜，随后又露出一丝隐忧。

    她想起了菲尼克斯所说：【蠕虫】哪怕对伟大存在来说，也是极为棘手的敌人。

    她只能在心中默默祈祷。

    差分机前，艾略特目光凝重。

    刚刚菲尼克斯的话他也听到了。

    这家伙在他这里是重点盯梢的对象，虽然手上要忙着操作，但还是一直盯着他的行动。

    “被【蠕虫】杀死的人不会复活？”

    这一点艾略特也很惊讶。

    菲尼克斯没道理在这种事情上说谎，是有什么隐情？

    又或许……

    艾略特微微眯了眯眼。

    难道那些【蠕虫】并没有真的想杀死艾尔莎？

    嘶……

    顺着这个思路想，可就不得了了。

    他以前一直都把【蠕虫】当成某种没有理智的怪物。

    但现在一想，自己是不是陷入了某种误区？或许这种怪物和梦境生物一般，都只是装作没有理智的样子？

    不，这些都是没有依据的凭空猜测，艾略特深吸了一口气，努力将心情平复下来。

    现在最重要的不是琢磨【蠕虫】的问题，而是赶紧去看看情况！

    艾略特大概分辨了一下位置，抽出一张【被蜜浸染的信徒艾尔莎·拉姆齐尸体】塞进了卡槽进行操控。

    先去看看梅芙！

    ……

    月之海海底。

    一具艾尔莎的尸体忽地睁开了眼，活动了一下手脚，开始环顾四周。

    看到周围的时候，他愣了一下。

    下一瞬，艾尔莎的尸体被碾为了肉泥。

    艾略特：“？？！！”

    艾略特愣在了差分机桌前。

    “死了？这就死了？”

    他看向差分机上的提示。

    【原初之血碾碎了被蜜浸染的信徒艾尔莎·拉姆齐尸体】

    艾略特微微眯起了眼，【原初之血】杀的他？

    濒死前的那一瞬，他操纵着躯壳抬起头，映入眼中的是那庞大无比的【原初之血】，竟然正在疯狂地扭动、嘶吼着。

    那种痛苦仿佛要溢出一般，甚至比被【铸炉】攻击时更甚。

    发生了什么？

    艾略特愈发感觉不对。

    要知道现在的【原初之血】有梅芙简单控制，按理来说应该不会攻击艾尔莎的尸体。

    从差分机上调出了梅芙的卡牌，却看不出什么变化。

    梅芙只是他的信徒，既不能直接操控，差分机上给出的信息也很少。

    “不行，还得再去看看。”

    艾略特很快又抽出了一张尸体牌，塞入卡槽中进行控制。

    这次他提前做好了准备。

    意识一过去，并没有急着适应新的身体，而是直接扭头向上方望去。

    果然，上方的【原初之血】在疯狂挣扎。

    祂挣扎的幅度极大，甚至偶尔触及到【铸炉】留下的巨锤时，都没有迟滞半分，任由身体贴上去，烫的滋滋作响。

    而嘶吼声也一声比一声惨烈。

    祂的整个身影给艾略特一种感觉，【原初之血】已经彻底陷入了疯狂！

    这、这怎么可能？

    祂可是被一位伟大存在控制着，到底发生了什么？

    【铸炉】又下来了，【蠕虫】打上来了？

    艾略特的神情顿时严肃了起来。

    他眼中微微泛起光芒，打开了【灵视】。

    在【灵视】的视野中，整个世界顿时变了样子，原本的海中出现了些许细小的光点。

    而整个庞大的【原初之血】则泛起了明亮的光来，它的血肉中富含着极为狂暴的灵性，此时却混杂了一丝不详的感觉。

    艾略特细细感知，那血肉的灵性中竟裹挟着一丝扭曲与疯狂！

    艾略特快速扫视四周，他并没有发现【蠕虫】的踪迹。

    “难道在这里也看不到吗？”

    之前在月心的【蜜】中，他就看不到【蠕虫】的样子，难道这些家伙是隐身的？

    总不能真是【铸炉】挑了个艾尔莎当做躯壳，直接降临了吧？

    艾略特的目光一寸寸扫视着疯狂挣扎的【原初之血】。

    如果真的有【蠕虫】，他应当可以隐约察觉到些许痕迹。

    果然，很快艾略特的目光凝聚在了【原初之血】身上某处。

    在他的注视下，【原初之血】庞大的身躯上，忽地一块血肉消失掉了。

    这只是很微小的一小块血肉，对【原初之血】来说几乎可以忽略。

    甚至远不如与【铸炉】战斗时，随手一击所受到的伤害要高。

    可【原初之血】的反应却极为激烈、那消失部分附近的血肉，瞬间扭曲了起来，狰狞地不断抽搐。

    仿佛受到了莫大的折磨。

    艾略特心中一沉，恐怕还真是【蠕虫】。

    这些无法用肉眼看到的家伙，给他的印象极深，在月心中时也是这样，没有任何预兆地直接发动攻击。

    明明是在海中，却完全没有牵动海水。

    “梅芙！”

    艾略特试着大喊道。

    他来到这边已经有些时间，期间一直在使用【隐秘之母】来彰显自己的存在。

    倘若梅芙还在，应当早就注意到他了，可却一直没有任何回应！

    上方的【原初之血】疯狂扭动，不断搅动着海水，他宛如处于一场风暴之中。

    而他那微弱的呼唤声，自然也淹没在了这混乱之中。

    艾略特脸色一沉。

    梅芙身为普通信徒，艾略特既无法操纵她，也不能传递指令。

    看这样子，想靠近【原初之血】都有些困难，随时会被拍成肉泥。

    更不要说去寻找梅芙的意识了。

    思索片刻后，艾略特直接解除了对这具躯壳的操控，从牌桌上拿起了另一具尸体。

    ……

    战争堡垒后方，梦魇头顶的艾尔莎心中一动。

    她若有所觉地扭过头来，正好看到身边一个艾尔莎睁开了眼。

    “主，您来了。”

    艾略特稍有些惊讶：“你感觉倒是敏锐，我刚来就察觉到了？”

    “您所占据的，是一具灌满了【蜜】的躯体，我能隐约感知到【蜜】的流动。”

    能感知到【蜜】？

    艾略特眯了眯眼。

    艾尔莎她不会真的获得了一部分【蜜】的权柄吧？

    “先不提这个。”艾略特沉声开口道，“艾尔莎，你能试着联系一下梅芙吗？”

    “梅芙？”艾尔莎一愣，随即声音紧张了起来，“梅芙她出什么事情了吗？”

 第七百零六章 所以这蠕虫居然是被引出来的？ 

    “【原初之血】疯了，梅芙没有回应，你之前将她从迷失中唤醒过，对吧？”

    艾略特语速极快地说道。

    无论是【原初之血】还是梅芙，都对外界似乎没了反应。

    艾尔莎，可能是唤醒最后的希望。

    她所代表的【蜜】，对梅芙的道途具有极大的吸引力。

    上一次也是她将迷失的梅芙唤醒。

    “请让我来吧，主。”艾尔莎沉稳地说道，“我大概知道梅芙所在的位置，让我去看一看情况。”

    艾略特缓缓点头。

    随即，他便看到艾尔莎双手交叉，跪倒在他身前，似乎在等待着什么。

    艾略特愣了一下，随即便想到，艾尔莎要过去，需要依靠【苏生】复活吧？

    那他是不是还得在这先杀死艾尔莎？

    他的脸皮抽了抽。

    正在此刻，仿佛猜到了他所想一般，一根长长的触须忽地伸了上来，绕在了艾尔莎的脖子上。

    随即轻轻一绞。

    艾尔莎的目光渐渐涣散。

    艾略特的神情不太好看，虽然他的教派偶尔有些邪门，但他本人还是有些难以接受信徒死在自己面前。

    他直接在差分机上切换了操控，只留下两具空荡荡的躯体在海水中飘荡，又被触须卷走。

    梦魇将两具躯壳卷到了眼前，无数眼珠望了过来。

    一向空洞的眼神中，竟多出了一丝人格化的凝重。

    【原初之血】下方。

    一具艾尔莎的尸体猛然睁开了双眼，随后快速扫视四周，很快艾略特便两眼一亮，看到了正在从尸体中复苏的艾尔莎。

    他向那边游去，可刚刚开始游动，便被笼罩在了阴影中。

    下一瞬，被碾成了肉泥。

    艾尔莎离得稍远，并没有出事。

    片刻后，她旁边的另一具尸体睁开了眼。

    “艾尔莎！”

    艾尔莎点了点头，唤起灵性制造【蜜实】，可才凝聚了一半，猛然抬起头。

    上方的【原初之血】整个压了下来，连她与艾略特操控的躯壳，以及周围的一大片海床，尽皆碾成了齑粉！

    又过了一会儿，两人双双重新复活。

    【原初之血】并没有主动攻击他们两人，祂只是在挣扎，便轻易地摧毁了周围的一切。

    “主，我再试一次！”

    “好！”

    这次艾尔莎坚持的时间比之前久一些，可还是没来得及完成，便被【原初之血】杀死，只得无奈地再次复活。

    【原初之血】实在太过庞大，就如一个熟睡的巨人，只要翻个身，周围的蝼蚁便要团灭。

    而现在【原初之血】几乎是在原地疯狂打滚！

    “不行……这不行！”艾尔莎咬了咬牙。

    她凝聚【蜜实】需要时间，又不能离【原初之血】太远，否则感知不到梅芙的气息。

    至于从远处凝聚了带过来……她带不过来。

    光游过来这段距离，够她死十次了。

    正当艾尔莎一筹莫展的时候，艾略特开口了：

    “艾尔莎，你说之前梅芙吞噬了你的躯体，还吞了不少？”

    “没错，她逼迫着【原初之血】吞的。”

    【原初之血】自己其实也是想要吞下的，【蜜】对【血】是致命的诱惑。

    但祂也知道，自己吞吃的【蜜】，只会被梅芙获得，所以祂故意不吃罢了。

    “也就是说，现在【原初之血】体内有许多【蜜】？”

    艾略特伸手指向那庞大的身躯：“你直接在祂体内复活！”

    艾尔莎两眼一亮，直接向着【原初之血】的身上冲去，片刻后便被如愿杀死。

    而这次，艾略特没有看到她的复活。

    艾尔莎再次睁开眼时，是在一个温暖的腔子内。

    她努力地推挤开周边的血肉，果不其然地发现都是她自己的尸体。

    这里虽然也在剧烈摇晃、震颤，但起码不至于被随意碾死。

    艾尔莎赶忙调动灵性凝聚起【蜜实】，又试着呼喊起了梅芙。

    在她看来，梅芙恐怕再次迷失了，用【蜜】或许能够唤醒她。

    可还没来得及凝聚，她就收到了梅芙的回应：“艾尔莎！？太好了，你来了！”

    艾尔莎怔了一下，赶忙问道：“你现在情况如何？为什么不回应我们的呼喊？”

    “我怎么回应啊！这玩意儿发疯了！！”

    梅芙气恼地大喊道。

    之前梅芙一直驱使着【原初之血】趴在裂隙上，美美的吃艾尔莎。

    吃两口还能上浮找锤子烫一烫，她已经美得不想回到自己的身躯了。

    她的【月蚀之影】进度亦在不断加深，虽然比起整个【原初之血】来说只是九牛一毛，但这样下去迟早能操控这具庞大的身躯。

    或许正是因此而逐渐大意，在梅芙发现【原初之血】分割了一块身躯后，她并没有怎么特别在意。

    其实在意也没什么用，她是能控制【原初之血】，但能控制的范围只有一点点，【原初之血】在她控制范围外分离出的血肉，她也没什么办法。

    其实她都有些奇怪，【原初之血】为何不直接将她占的这一块儿分出去，而要忍受她的折磨？

    不会是做不到吧，看着挺简单的。

    总之，她眼睁睁地看着【原初之血】分了一块血肉出去，随后……

    “什么？！”艾尔莎瞪大了双眼，“你说那肉被塞进月心了？”

    “对，我也不知道祂为何要这样做，毕竟守在外面都有这么多尸体了，压根吃不过来，为什么非要去里面。”

    艾尔莎倒吸了一口凉气。

    梅芙不知道，她可是知道月心有什么的。

    那些蠕虫可全在里面！

    【原初之血】把自己的一块肉塞进了月心，然后把【蠕虫】引出来了？！

    这……

    艾尔莎整个人都不好了。

    她如果没猜错的话，【原初之血】应该是想摆脱梅芙的操控，试着直接去月心中吞吃【蜜】。

    然后，把【蠕虫】引出来了？

    这【原初之血】是不是有点太倒霉了？上面被【铸炉】的锤子镇压着，中间有梅芙这个折磨祂的，现在又亲自从下面引出来了【蠕虫】？

    艾尔莎的眼神都开始有些怜悯了。

    这要是她，她也得疯，确实太痛苦了。

    “所以祂被气疯了？”

    “不。”梅芙的声音变得有些古怪，“我怀疑，这些【蠕虫】顺着【原初之血】找上【血主】了！”

 第七百零七章 吓跑了？ 

    “啊？”

    艾尔莎直接愣住了。

    【血主】降临在【原初之血】中，图谋的是月亮上的【蜜】。

    无论祂打赢打输，都危及不到祂自身的。

    就像艾略特用差分机操控躯壳，无论被【原初之血】碾碎多少，都影响不到差分机前的艾略特。

    那这【蠕虫】又怎么可能绕过【原初之血】，直接找上【血主】？？

    艾略特听得头皮发麻，他刚刚从艾尔莎身边睁开眼，就听到这个消息。

    那【蠕虫】不会顺着他操纵的躯壳，从差分机里蹦出来吧？！

    有种打游戏时被boss从屏幕里伸出手扇了一巴掌的感觉。

    “主？！您能来到这里？”

    艾尔莎有些吃惊地看向坐起身的艾略特。

    艾略特自然能过来，理论上有艾尔莎躯壳的地方他都能随意降临。

    但这是理论，摆在他面前的是堆到天花板上的一沓沓卡牌，他根本没法翻出来找到自己想去的那张。

    否则他早就直接回月心看看情况了，哪需要浪费时间在上面瞎猜。

    只有像艾尔莎这样，信徒亲自过去了，她周围的尸体有了互动，才能知道哪个是哪个。

    至于梅芙吞下的尸体会不会有互动？

    其实是有的，只是他真的没法从几万条不断刷屏的消息里找到哪个是梅芙吃的。

    所以他现在除非特别标记某几个躯壳的位置，否则基本只能跟着信徒走。

    艾略特抬起头，问向梅芙：“你怎么知道【蠕虫】找上了【血主】？”

    “我听到祂的咒骂了，【原初之血】总不会骂人吧？”

    艾略特脸皮抽了抽，那还真不会。

    莉莉安和维多利亚交谈时提起过，【原初之血】只是【血主】提前放置在这里的【躯壳】，除了些野兽的本能，并没有自己的意识。

    如果真的在咒骂……那确实只能是血主了。

    “然后呢？”

    “然后？然后我骂回去了呗。”

    艾略特：？？？

    “我觉得我不骂祂，祂也不会放过我，还不如骂几句。”梅芙的语气中有股坦荡劲儿。

    “而且我其实听不懂祂在骂什么，祂说的似乎并不是人类的语言，而是某种怪异的声音，甚至不太像是人类能发出的，我唯一能听懂的就是【蠕虫】这个词。”

    “在祂的语言里，【蠕虫】这个词的发音和我们是一样的，祂喊了几下这个词，然后就离开了。”

    “离开？”

    “对，从那以后我再也没感受过祂的意识，祂似乎放弃了【原初之血】！”

    艾略特倒吸了一口凉气。

    【蠕虫】这么可怕吗？能把伟大存在直接吓得扔了躯壳就跑？

    这，这可是一整个【原初之血】啊，直接不要了？

    “所以现在……”

    “现在就是我控制不住祂了啊！！”梅芙的声音中带着一股绝望。

    “【原初之血】发疯了？”

    “我怀疑这东西本来就是疯的，只是【血主】强行压制了祂，而现在【血主】离开了，它立刻就陷入了彻底的疯狂！”

    艾略特摩挲了一下下巴，他倒觉得可能是梅芙把【原初之血】逼疯了……

    “等等，你既然听不懂【血主】的语言，其实也不知道那是不是骂人吧？没准只是祂对你说了一段话然后撤了？”

    “啊？”

    梅芙愣了一下，有些不好意思地说道：“这……我觉得我要是祂，肯定会骂人的，要这么说我还真不确定。”

    艾略特：……

    他好歹算是知道到底是怎么回事了，只是现在该怎么办？

    这么大一个【原初之血】，哪怕并没有专门攻击谁，只是原地扑腾恐怕都会有不小的麻烦。

    现在还发了疯，无差别的攻击周围一切。

    要知道庭院那边的裂隙距离【原初之血】虽然有一段距离，但并不算太远，祂这样蛄蛹一段时间很容易就过去了。

    而且【原初之血】似乎确实有这种趋势，之前从庭院那边就感觉到威胁了。

    何况【原初之血】还并不是最大的威胁。

    “这些【蠕虫】怎么攻击你的？”艾略特沉声问道。

    这海底现在最危险的就是【蠕虫】了，【铸炉】和【无名正义】双双降临，再加上梅芙的折磨，【血主】都没放弃。

    【蠕虫】只是露了个面，【血主】一边骂一边跑。

    这含金量不必多说。

    原本只是远征军有危险，要是这通道一直开着，指不定庭院都有危险！

    “主，要不还是让菲尼克斯中止仪式，所有人撤入居屋吧！”

    艾尔莎忧心忡忡地说道。

    按理说她是不该这样和伟大存在说话的，但她实在是有些担心。

    【蠕虫】能够威胁到【血主】，那应该也能威胁到祂！

    艾略特沉默了片刻，没有回答，而是问了另一个问题：

    “艾尔莎，你之前在【原初之血】旁边的时候，有没有被【蠕虫】击杀？”

    艾尔莎怔了一下，仔细思索了半天：“没有，我全是被【原初之血】杀死的。”

    “那你感知到【蠕虫】的气息了吗？海中确实有【蠕虫】吗？”

    “有！”艾尔莎毫不犹豫地回答，“我能感知到，它们就在周围！”

    艾略特思索了一会儿，缓缓抬起头：“艾尔莎，我们出去，不要离太远，看看【蠕虫】会不会击杀你。”

    艾尔莎愣住了，她想到了某个可能性，满脸难以置信：“这，这不可能吧？！”

    “试试就知道了。”

    说完，艾略特便解除了操控。

    艾尔莎抬头看向了梅芙：“帮个忙，杀了我。”

    “我做不到啊！【原初之血】发疯了！”

    “我在你体内还做不到？”

    “我就是无法控制我自己啊！”

    艾尔莎叹了口气，双臂抱住了自己的脑袋，升华过一次的躯体骤然用力一拧，下一刻，她的眼前黑了下来。

    很快，她出现在了海中，和【原初之血】尽量保持了些距离，又没有离裂隙太远。

    她的身边，一具尸体睁开了眼：“这边有【蠕虫】吗？”

    艾尔莎稍稍感应：“有。”

    “那我们等一会儿，你使用能力凝聚出【蜜】，就散开在自己身边。”

    （五更第十五天！）

 第七百零八章 你，去控制蠕虫！ 

    艾尔莎点头应下。

    随后，两人静静的等待了起来。

    可无论怎么等，他们身边都一直没有什么变化，直到十多分钟后，【原初之血】偶然的一次翻身将两人碾碎。

    再次复活后，艾尔莎的神情已经无比肃然。

    “这些蠕虫不再攻击我了！”

    她的语气有些难以置信。

    在月心时，她被杀了何止成千上万次，那时她恨透了这些【蠕虫】，只想这辈子都不要再见到它们。

    可现在，竟是【蠕虫】们先离开了她。

    艾略特思索了一会儿：“你离我远些，我们再试试。”

    那些【蠕虫】从不攻击他，或许是为了躲避他，而远离了艾尔莎？

    两人随即分开，可这次无论是艾尔莎还是艾略特都没有受到攻击。

    艾尔莎甚至主动向着【蠕虫】的方向凑近，可那【蠕虫】反倒避开了。

    “奇怪，为何会这样？！”

    艾尔莎陷入了迷茫。

    “我们先回梅芙那边。”艾略特对着艾尔莎喊了一声。

    两人点了点头，艾尔莎迎上了【原初之血】拍下的肢体，而艾略特则放开了操控，那具躯体开始双目无神的在海中飘荡。

    它只飘了一小会儿，便正巧遇上了【原初之血】的又一次翻滚。

    巨大的肉块裹挟着碾压一般的力道凭空砸下，可即将砸中这具躯壳之时，周围的海水忽的涌动了下，裹挟着它躲闪开了。

    随后一路在洋流的推动下，它缓缓地落在了海底。

    仿佛有只看不到的手，轻轻为这具躯体整理了一下散乱的发丝，让其恬静地躺在海床之上。

    而在它旁边，已经整齐摆了数具躯体，每一具都是艾略特曾降临过的。

    ……

    艾略特和艾尔莎一齐在梅芙体内醒来。

    “主！”

    刚刚睁开眼，艾尔莎便立刻开口说道：

    “我怀疑那些【蠕虫】的最终目的并不是【蜜】，而是【血主】！它们盯上了伟大存在！”

    “所以它们完全对我不管不顾，而专心攻击这【原初之血】……是了，它们连【原初之血】也一样想要吞噬！”

    盯上了伟大存在？

    倒不是没有可能，【血主】拥有的权柄肯定比【蜜】要更多，据说祂亦是极为古老的存在，甚至和【铸炉】有过恩怨。

    可……

    艾略特摩挲着下巴，总隐隐感觉不对劲。

    以【血主】看到【蠕虫】就跑的架势这蠕虫应该相当强才对，为什么光盯着血主呢？它完全可以顺手把【蜜】也取走的。

    而且当艾尔莎主动靠近蠕虫时，蠕虫甚至避开了。这一切都给她一种古怪的感觉。

    该不会……

    艾略特抬头望向上方：“梅芙，你能控制【蠕虫】吗？”

    梅芙愣了一下：“我？我控制【蠕虫】？”

    “对。”

    梅芙整个人都傻住了，不是说这种东西连伟大存在都无法对付吗？

    “【蠕虫】毕竟是你用【弧月祷纹】召唤来的，算是你的召唤物。”

    虽然差分机上没写能够控制，但艾略特并不觉得差分机会害他。

    梅芙这才想起还有这茬。

    “那，那我试试吧。”

    梅芙有些心虚地说道，随即试着调动灵性投向【弧月祷纹】。

    然而并没有用。

    【弧月祷纹】仅仅是召唤【蠕虫】的能力，召唤出去之后，似乎就没有灵性上的连接了。

    梅芙思索了片刻。

    她又想试试直接联络【蠕虫】，想看看用语言或灵性能否控制它们。

    可正准备开始时，她尴尬地发现一件事。

    她好像根本看不见【蠕虫】。

    是的，梅芙只能感受到【原初之血】在发狂，在被什么攻击。

    还是艾略特和艾尔莎一起确认后，才知道那是【蠕虫】。

    她自己根本看不见这些诡异的家伙，哪怕这些都是她召唤出来的。

    “你们能看到【蠕虫】的样子吗？或者用什么办法发现它？我是说，我完全感知不到这些家伙。”

    艾略特没有吭声。

    哪怕是他，对【蠕虫】也是没有任何感应。

    要不是靠着差分机的提示，根本不知道在月心是被【蠕虫】攻击了。

    这些东西不仅看不见，甚至似乎不存在体积，它们从海里、从月之海中穿行，甚至不会引起水流的变化。

    艾尔莎却抬起头：“我能感知到【蠕虫】的存在。”

    “它是什么样子的？”梅芙赶忙问道。

    艾尔莎思索了片刻。

    她的神情有些迟疑，似乎【蠕虫】是某种无可名状的存在，很难用言语描述。

    “当我试着用灵性去感知时，会有一些阴冷的感觉。”

    “阴冷？”梅芙疑惑地问。

    她可完全没有感觉到什么冰冷。

    哪怕【蠕虫】对着【原初之血】发动攻击时，也没有任何触感。

    仿佛被吞噬掉的血肉是凭空消失了一般。

    “是的，阴冷。”艾尔莎点了点头，“它们真的就如阴湿的虫子一般，黏腻、蠕动、恶心。”

    “这就是它们给我的感觉，哪怕只是意识到它们的存在，就会让人感觉不适。”

    艾略特有些惊讶。

    【蠕虫】竟是这样的存在吗？他本以为会是更可怖的东西。

    “【蠕虫】有多大？”梅芙好奇地问，“是像普通的虫子一般，还是个头比较大呢？”

    “这……”艾尔莎有些迟疑。

    “我也说不好。”

    “但我感觉它们并不是什么虫子，甚至个头不比我小。”

    不比艾尔莎小？

    艾略特若有所思地摩挲了一下下巴。

    艾尔莎的长度大概有一米三，不算头发的话，还能再短点。

    那【蠕虫】应当只有中等体型。

    “要不我试试去抓两只【蠕虫】来实验一下？”

    艾尔莎试探地看向艾略特。

    然而艾略特并没有回答她，似乎在走神。

    事实上，他正从差分机上查看舰队那边的消息。

    “舰队那边负责的船员，目击到了【原初之血】的本体，祂正在向裂隙移动。”艾略特的双眼快速聚焦，随即沉声说道。

    这具庞大的躯壳由于在海底疯狂扭动，而一点点发生了偏移。

    糟糕的是，它是向着裂隙那边偏的。

    艾略特抬头望向梅芙：“梅芙，你能不能控制【原初之血】的移动方向？”

    梅芙又愣住了：“我？控制【原初之血】？”

 第七百零九章 无所谓，我会出手 

    “对。”

    “【原初之血】正在向着庭院那边蠕动，再这样下去，它迟早会靠近居屋的。”

    一旁的艾尔莎面色大变。

    其实要仅仅是【原初之血】也就罢了，大不了所有人撤回居屋，关闭裂隙。

    可这里还有【蠕虫】！

    它可是刚把吃了许多苦头都不肯走的【血主】硬生生吓跑。

    倘若让它们进了主的居屋……

    梅芙的声音也有些慌张：

    “我这就去试！我，想想办法！”

    她一边说着，一边将使用灵性驱动【月蚀之影】，尝试控制庞大的【原初之血】。

    然而她很快便绝望地大喊：“不行！我控制不了它！”

    “我之前能操控【原初之血】，是因为它畏惧我伤害它。”

    “而现在，祂已经彻底陷入了癫狂，完全无视了任何疼痛与伤害！”

    艾尔莎深吸了一口气：

    “主，我认为我们应该关闭通道，不能为了远征军将居屋置于风险之中！”

    “要是【蠕虫】跑进居屋之中可就麻烦了！”

    确实，这些家伙既无法看到，也无法感知到。

    只有艾尔莎对它们有着模糊的感应。

    倘若钻进了居屋，真是找都没地方找。

    只是……这也会打断菲尼克斯的仪式绘制。

    想到这里，艾略特专门过去看了一眼。

    菲尼克斯的仪式，在艾尔莎撑爆月心时大概还有几天的进程，在他收集尸体卡牌的这几天已经完成了大半。

    但想要完成仪式，还得有个大半天的时间。

    听着好像挺快，但按现在的进度，半天后【原初之血】恐怕都到门口了。

    他沉默了片刻，并没有出声应下，而是看向了艾尔莎：“我们先回去吧。”

    “梅芙，你继续尝试控制【原初之血】，让它远离居屋就好。”

    “好！”

    “我试试！”

    ……

    半个小时后。

    舰队中的人们看着远处不断翻起的泥沙，面色难看。

    【原初之血】还是过来了，梅芙用尽手段，终究还是没能阻止它的靠近。

    其实如果将视角拉高就能看到，【原初之血】是在向着四面八方扩张的。

    原本在【血主】控制时，【原初之血】尽量收缩以聚集力量，现在却彻底放开了。

    整个月之海都在祂的搅动下变得浑浊。

    审判天使号，指挥室。

    “按这个速度，过来还需要多久？”西德尼轻声问道。

    “最多一小时。”米歇尔用毛巾擦着头上的水，他刚刚亲自带人出去探查了。

    “菲尼克斯的仪式什么时候能结束？”

    “怎么也得三四个小时。”

    舰队内一片安静，针落可闻。

    “唉。”

    西德尼叹息了一声：“就只差这么点。”

    没有人说话。

    所有人都知道，这恐怕是远征军最后一次返回现世的机会。

    【原初之血】已经彻底发狂，【蠕虫】也入场了，伟大存在能够冒着风险没有关闭通道，已经是仁至义尽。

    倘若他们躲回居屋，恐怕再也没有机会重新布设仪式了。

    而他们已经在这里滞留了太久。

    有不少人已经出现了轻微的灵化状态。

    在月之海还相对好一些，如果直接去往梦境，用不了太长时间，他们就再也回不去了。

    “【躯壳】准备的如何？”

    “所有的高阶超凡者都进行了仪式，但……”

    米歇尔摇了摇头。

    每具【躯壳】只能发挥出伟大存在一击的力量而已，可现在他们需要撑好几个小时。

    偏偏【原初之血】还陷入了彻底疯狂，无视任何攻击与伤痛，伟大存在再强，来的也不是本体，想要阻止祂也不太可能。

    西德尼扭头看向了后方的艾略特。

    【铸炉】之前在海中战斗的英姿，他们可是亲眼看到的。

    “我的机械神甫们向祂祷告过，祂不会再次降临了。”

    西德尼一怔：“为什么？”

    “准确点说，祂一直都在降临，那把锤子便是。”

    艾略特简单的将镇压【原初之血】的锤子描述了一下。

    “倘若不是【铸炉】的锤子在稳定局势，【原初之血】恐怕闹出的动静远比现在要大，更是早就过来了。”

    指挥室内又是一静。

    现在居然还是【铸炉】已经出手镇压的状态？

    那舰队岂不是彻底没有希望了？

    西德尼面色难看，思索片刻后他望向艾略特：“之前【铸炉】使用的就是海中这种躯体吗？我们……要不要试试能不能让【无名正义】使用？”

    回答他的是米歇尔：“没用，向主祷告的时候我就将这件事说过了，祂直接否决了。”

    “我怀疑【铸炉】是因其熔毁与重铸的权柄，才能使用她作为躯壳。”

    西德尼听闻后久久不语，最终只是叹息了一声。

    “通告舰队，向通道那边聚集吧，准备放弃仪式了。”

    “不拼一下吗？或许【原初之血】并不会破坏仪式！”米歇尔还是有些不死心。

    “我们可以拼，但菲尼克斯会拼？这些空心圣堂的家伙，一遇到麻烦跑的比谁都快。”

    米歇尔不说话了。

    确实，如果【原初之血】真靠过来，菲尼克斯绝对第一个跑，而且他们还抓不住他。

    他的命令很快得到了执行，舰队开始靠拢。

    正当他们准备向圣餐会的信徒们通告时，领航员忽的惊呼了一声：

    “殿下！有人过来了！”

    西德尼扭头望去，惊讶的挑起了眉。

    两个长得一模一样的艾尔莎正从海中靠近。

    “伟大存在？”西德尼愣了一下，随即喊道：“快，打开舱门，迎接他们进来！”

    来的确实是艾略特和艾尔莎，西德尼等人亲自列队迎接，很快便进入了舱内。

    “我看到舰队在集结？”

    艾尔莎开口问道。

    西德尼的目光在两人的面孔上停留了片刻，很快便分清了谁是伟大存在。

    那种气质太过独特，是模仿不出的。

    “是的，艾尔莎女士，我们准备放弃仪式了。”

    “不再试试了吗？”

    “我们没有任何手段能阻止【原初之血】的逼近，而且还有【蠕虫】也将随之到来，它们万一进入居屋就麻烦了。”

    “你不必担心这件事。”

    另一位艾尔莎忽的开口了，所有人立刻躬身行礼。

    只听那淡漠的声音响起：

    “我会亲自守在通道。”

    “有我在，它们不敢进来。”

 第七百一十章 最后的荣耀 

    祂说完后，整个舱内针落可闻。

    所有人都惊讶地瞪大了眼。

    【血主】被直接吓跑这件事，之前可是共享给他们了的。

    没人觉得这有什么不对，【蠕虫】一直都是这般可怕，当时七位正神封闭居屋，很多人第一个想到的就是【蠕虫】。

    甚至【血主】这般立刻远离才是正常选择。

    【铸炉】和【无名正义】不愿降临，虽然各有理由，但众人心中有数，大概率是和【蠕虫】有关。

    原本乱成一团的月之海，在【蠕虫】降临后瞬间就冷清了下来，三位伟大存在也不打架了，对【蜜】也不感兴趣了，一个跑得比一个快。

    所以刚刚他们也只讨论如何对付【原初之血】，【蠕虫】的事是提也不提。

    这压根不是一个层级的对手！

    可刚刚他们听到了什么？

    眼前的伟大存在不仅没有离开退回居屋，甚至连通道都不打算关闭！

    而且，祂还要亲自镇守？！

    太过出乎意料的话语被大脑下意识地拒绝理解，人们的第一个反应不是惊讶，而是迷茫。

    随后，当迟钝的思维终于开始运转，舱内众人的脸上才露出震惊。

    这得是对实力何等自信，才敢直面【蠕虫】？

    要知道之前伟大存在们与蠕虫的战争，都是七位正神联手带头，再由其他的伟大存在出手帮助，这才敢正面抗衡。

    可祂，竟要独自镇守通道？！

    震惊之后，涌上来的则是感动。

    远征军的人们对于庭院中的伟大存在，一直都是有所提防的。

    这不仅是因为他们各自都有教会，更是因为祂的手段实在太过于捉摸不透。

    不提居屋中邪门的种种，就是这海中到处都是的艾尔莎尸体，明显是祂在布局想要谋求【蜜】的权柄。

    但这也无可厚非，祂能够夺取权柄反而证明了祂的强大，舰队能够得到庇护便满足了。

    可镇守这通道，祂又能得到什么好处呢？

    远征军需要去往现世的通道，祂又不需要，仪式成功与否，于祂根本没有半点影响。

    反正艾尔莎的尸体也收集了很多，往居屋一躲，大门一关，本就是最稳妥的做法。

    往深处再想一层，这通向现世的仪式，其实本就是祂逼迫菲尼克斯去绘制的。

    远征军本是必死之人，是祂硬生生寻来了一条活路！

    站在这里的人们虽然各怀心思，但人非草木，孰能无情，祂多次于绝境中出手，人们心中自然会感激。

    这份强大与无畏让所有人心折。

    可惜他们早已有着信仰与教会，受限于礼仪，沉默了片刻后只是齐齐躬身行礼。

    “言语无法表达我的感激，帝国将永远铭记此刻，这件事将被写入圣典，刻上石碑，代代流传。”西德尼恭敬地低头说道。

    写入圣典这事他一个人并不能做主，但他心中已经打定主意，这件事无论如何他也要推行下去。

    周围没有任何人反对，哪怕是再固执守旧的神甫，也心悦诚服地低下了头。

    祂愿意为了凡人们亲自面对【蠕虫】，甚至保护的还不是自己的信徒。

    连自家的主都放弃了他们，可祂还在！

    唯有凡妮莎假扮的艾略特满脸焦急，她是真的不愿自己信奉的伟大存在置身险地！

    可当她抬头望过去时，却发现伟大存在也在看向她。

    那目光淡漠无情，却也中正平和，有着某种安抚人心的神奇力量。

    祂看着焦急的凡妮莎，什么都没说，只是轻轻摇了摇头。

    凡妮莎咬着下唇，有些不理解。

    “主，您为何非要庇护这些凡人？他们永远不会成为我们的信徒，与您相比又如此弱小，何必置身险境？”

    她在心中暗自祈祷。

    凡妮莎并没有奢求能够得到回应，但片刻后，被操控的感觉降临，主竟真的给了她回应。

    【你倒在冻雨中时，比他们更加弱小。】

    凡妮莎愣住了。

    如闪电划过夜空，转瞬间的闪耀照亮了混沌中迷失的灵魂，她感觉一股寒意顺着脊骨爬上来，又转为了浑身的颤栗。

    是啊，主若是想要追求着强大，根本就不会帮助自己。

    她不过是倒毙在街边的无家可归者，多萝西娅是拿不到毕业证的学生，阿伦是连爱人都无法庇护的野狗帮成员。

    甚至祂的信徒们，也不过是炉火区的普通工人，他们将煤填入锅炉，自己的血肉亦是让机器运转的燃料。

    他们本来只是微不足道的普通人，是主的垂青让他们能够来到居屋，来到这月亮。

    倘若主想要强大的信徒，便该去找莉莉安那样的家伙，她已触及不朽，但祂却从未因她抛下过信徒们。

    祂一直在给予弱者们以救赎，试图拯救这无可救药的世界。

    而自己却产生了困惑，不理解祂为何伸出援手。

    是她自己变了，迷失到连过去的自己都不认得。

    凡妮莎颤抖地低下了头颅。

    “我该忏悔。”她在心中说，“为我的傲慢与卑劣。”

    人们许久后才抬起了头。

    伟大存在早已离开不见，祂并未停留在此聆听人们的赞美与感谢，仿佛自己所做的不过是不值一提的小事。

    是啊，他们这些远征军，对于伟大存在来说只是不值一提的。

    可祂却愿意为了这些渺小的凡人，独自面对【蠕虫】。

    在这第二纪元的终末，人们才终于想起，【伟大存在】得以传唱世间的并非是其力量，而是被冠以了“伟大”。

    祂已经离开此地，但人们脸上的恭敬未曾消退，反而渐渐铭刻入了心中。

    这确实是值得记入圣典的壮举，再无人质疑。

    西德尼环视着周围众人，深吸了一口气，扬声开口：

    “诸位，祂为我们争取来了一个机会，一个连我们自己都放弃了的机会。”

    “祂向我们展示了祂的仁慈，现在，该我们证明自己的勇毅了。”

    “我们已是必死之人，而身后便是居屋，祂将亲自见证我等的英勇，这是我们最后的荣耀。”

    “传我命令，远征军，准备战斗！”

 第七百一十一章 艾略特已接入网络 

    没有一个帝国是由懦夫们建立的。

    人们早已忘记了帝国原本的样子，帝国早已不再神圣，奥古斯特陛下与特蕾西亚的壮举已经变为了课本上呆板的教条。

    许久未有人提及“荣耀”。

    这不怪他们，当活着都要拼尽全力时，每个人都在苟且偷生。

    所以此刻，他们对胸膛内汹涌的情感，一时竟有些陌生。

    “我有时会想。”西德尼轻声开口，“倘若没有预言，没人知道第二纪元的结束即是末日，帝国不需压榨出每个人的最后一滴血，或许一切是否会不同。”

    “或许我们反而有了面对末日的勇气，而非在绝望中沉沦。”

    舰队已经开拔，大多数战舰都有不同程度的破损，甚至毁坏。

    但远征军们的状态很是高昂，不时有人看向后方，看向通道裂隙处的那个矮小身影。

    整个远征军的气势都不同了。

    “这就是伟大存在吗？我从未见过士兵们如此斗志昂扬。”

    米歇尔叹息了一声，随即声音低了下来：“可惜还是对付不了【原初之血】，依旧死路一条。”

    “我们本就是死路一条，那一丝希望还是祂帮我们争取来的，现在死在祂的注视下，又有什么不好呢？”西德尼不在意地说道。

    “你倒是坦荡，唉。”

    米歇尔唉声叹气了一会儿，愈发沮丧：

    “这下皇室和斯特林家全都完蛋了，帝国真就落入那些臭虫手里了，那些家伙绝对不会想办法渡过末日，他们已经彻底放弃了，只顾着狂欢！”

    “所以自有末日去惩戒他们。”西德尼神情淡漠了下来，眼中划过一丝厌恶，“世界毁灭也未必是坏事，帝国确实容纳了太多肮脏与罪恶。”

    米歇尔沉默了片刻，抬起了头：“你我应当都会死在这里了……你没有什么要找艾略特说的吗？虽然没人敢提起，但其实那场寒霜暴动，很大程度上是因你而起吧？”

    西德尼沉默了许久，还是轻轻摇了摇头：“倘若能回到帝国，我自然会去找他，倘若不行……那便让这一切，与你我一同沉没在这月之海吧。”

    说完后，舱内再没了声音，只有米歇尔的一声长长叹息。

    ……

    “主，您真的要守在此地吗？”

    艾尔莎的声音有些颤抖。

    “那些【蠕虫】威胁不到我。”艾略特平淡地说道。

    这也是他不久前才想到的。

    【蠕虫】似乎并不会攻击他，甚至还会专门绕开。

    那他只要往通道处一站，岂不是直接把【蠕虫】挡在外面了？

    只要【蠕虫】不会进入庭院，就怎么都好说，他还是很想试着救一下远征军舰队的。

    要知道整个斯特林几乎倾巢出动，要是远征军在这里团灭，回到帝都就该他单挑七贵族中剩下的六个了。

    说不定炉火区都保不住。

    而且……

    西德尼是他重要的盟友，也是艾略特穿越以来，唯一认同有资格坐上皇位的。

    所以他无论如何都要出手试一试。

    虽然伟大存在们都离开了，且拒绝施以援手，但他还有差分机。

    之前差分机控制舰队大显神威的情况他可历历在目，凭借着控制，指不定真的能够撑过去。

    不过这次的敌人是【原初之血】。

    艾略特心中叹息了一声。

    【原初之血】的强大，真是远远超出他的想象，那是几乎占据了大半个月之海的庞大存在。

    这就是伟大存在的真实力量吗？

    低阶的超凡者只比手枪略强，伟大存在却能仅凭一具躯壳覆盖月亮。

    真是天壤之别。

    “【原初之血】什么时候会到这边？”

    “根据推断，最多半小时。”

    现在艾略特哪怕站在通道口，都能清晰地看到那庞大的躯体了。

    【原初之血】仍在不停地挣扎翻滚着，搅起了大片的泥沙。

    浑浊的海水中，偶尔能看到它猩红的血肉，如高耸的肉山，又如择人而噬的癫狂巨兽。

    “要是【催眠】对它有效就好了。”

    艾略特心中叹息着。

    【催眠】可以无视实力差距发挥作用，确实相当的强。

    但有一个麻烦，得与对方对视。

    可【原初之血】连眼睛都没有，怎么对视？

    又因为祂没有眼睛，连【灵性威压】都几乎没有效果。

    艾略特逐一盘算着自己的能力，却沮丧地发现，自己似乎没有什么能够克制祂的手段。

    “算了，准备操控舰队吧。”

    艾略特的不远处是圣餐会的信徒们，他们就在裂隙附近，情况不对可以及时返回居屋。

    不过看他们那满脸已经下定决心的样子，艾略特感觉如果自己不下命令，他们宁死都不会回来。

    远征军那些人还各有教会与信仰，下方的信徒们可就真是在主的注视下战斗了。

    虽说由于献祭会强制执行的原因，这个世界的人们对伟大存在的崇拜并没有那么狂热，但圣餐会的信徒们却不然。

    他们的伟大存在邪门归邪门，却真的是在一直照拂着他们的。

    从工厂中朝不保夕的工人，到来到居屋甚至月亮上，是他们想都不敢想的人生。

    他们宁愿战死，也不愿让伟大存在看到自己的怯懦。

    “准备接战了。”

    艾略特深吸了一口气，眼神渐渐空洞下来。

    在居屋通道处的这具躯壳，他打算尽量保持不动以减少精力耗费，专心操控凡妮莎，去指挥舰队！

    凡妮莎双眼一亮，整个人都颤抖了一下。

    主操控她了，主终于操控她了！

    凡妮莎都记不清主多久没有控制她了，昔日无比熟悉的感觉今天居然有了一丝丝陌生。

    不过还好，一切都回来了！

    她品味着那种躯体不受自己的控制的微妙感觉，眼神竟然有些沉醉。

    “西德尼，还有母亲大人，请将舰队的指挥权移交给我，我将接入指挥网络。”

    “交给你了，艾略特！”

    【别害怕，孩子，我会一直看着你的。】

    “嗯。”艾略特点了点头，微微闭上了双眼。

    差分机前，艾略特后退了一步。

    整个差分机的台面迅速变化，切换成了战争模式的面板。

    这最后一战，终于开始了！

 第七百一十二章 这怎么打！ 

    在他接入的一瞬间，所有人都抬起了头。

    一切似乎都没有改变，又似乎有什么不同了。

    人们迷茫地看向彼此，那钢铁制成的战舰却已开始欢呼，仿佛艾略特是它们的老朋友一般。

    而稍远些地方，梦境生物们齐齐地抬起了头。

    它们冰冷地目光渐渐变得炽热，摆动的触须也多了几分躁动。

    仿佛守卫居屋是一件让它们无比兴奋的事情。

    深海中，圣餐会的信徒们安静地跪地祷告着，菲尼克斯看向上方，忍不住感叹：

    “人类远征军的最后一站，没想到我居然有幸看到此景，也不枉死这一次了。”

    “你觉得自己会死？”

    菲尼克斯闻言扭过头去，维多利亚正目光冰冷地注视着他。

    “当然会死，那可是【原初之血】，没有谁能挡得住祂，自神话纪元终结后，伟大存在再也无法降临世间，这是铁律，哪怕是这月之海，祂们也只能取巧使用【躯壳】。”

    “在这月之海中，【原初之血】别说会输，祂连对手都没有。”

    维多利亚瞥了他一眼：“可操控祂的【血主】还是已经溜走了，就算没有溜走，也抢不走【蜜】。”

    菲尼克斯一窒。

    过了片刻，他才开口：“这……这主要是因为【蠕虫】！这些该死的怪物才将【血主】逼走的！”

    说完，他又萎靡了下来。

    他虽然不怕被【原初之血】杀死，但如果被【蠕虫】盯上了……

    菲尼克斯打了个寒颤。

    “开战了。”维多利亚轻声说道。

    菲尼克斯一愣，抬头望向上方。

    上方已经略显浑浊的海水中，隐约可见密密麻麻的钢铁之躯。

    在最后方，甚至还有一艘已经略显残破的战争堡垒。

    每艘战舰都伤痕累累，每艘战舰都昂扬着向前。

    如一名苍老骑士，重新取出了残破的盔甲，跨上了年老的战马。

    唯有手中长剑，仍寒光凛冽，能斩开这岁月的蹉跎，一窥全盛时的风采。

    这是最后的远征军了。

    无论是胜是败，人类的远征都到此为止。

    从崔斯特大帝时人类第一次远征月亮，到如今在海底一群残兵老将，中间是横跨了整整两个纪元的沉沦。

    这时间太久，久到人们已想不起往昔的荣耀。

    但他们并不遗憾，他们有自己的诗篇要书写，远征军已经做好准备，面对这最后一战。

    远征军不觉得自己会胜利，战士们不再幻想自己会活着回去。

    他们早已习惯，帝国永远向前，哪怕前方是深渊。

    很难说和前方不断扭曲挣扎的【原初之血】，两边谁更癫狂。

    “开火！！！”

    艾略特意志化作差分机的指令，又变为战场上炮火的轰鸣。

    炮弹出膛的瞬间，气化的海水变为白色的泡沫向上升起，在浑浊黑暗的月之海映衬下如璀璨的烟花。

    只一瞬间，无数这样的花朵从战场上绽放。

    维多利亚抬头凝视着上方，只觉得有种扭曲的美感，仿若抬头仰望夜空，让她忘了此地乃是月亮。

    【原初之血】发出了一声痛苦凄厉的嘶吼，却丝毫不退的向着这边翻滚冲来！

    远征军的舰队刚刚开火了一轮，【原初之血】的肢体便从上方直接挥下。

    狂暴的力量瞬间挤压海水，竟形成了巨大的空腔，又如深海中的牢笼，裹挟着无可匹敌的冲击力向前猛然碾去！

    而在它即将到来之前，原本在前方的战舰却仿佛早已预知这一切一般，齐齐地向着两边闪去。

    那动作丝滑又整齐，已经抵达了机械与钢铁的极限，那是战舰中的灵魂与艾略特操控的完美配合。

    而在战舰向两边退开后，被挡在后方的梦境生物如离弦之箭一般冲了上去！

    它们的目光冰冷，抓住了攻击结束的那一瞬，轰然撞在了【原初之血】的血肉上！

    一朵朵鲜血的花朵从祂的身上绽放！

    撞上去的梦境生物瞬间就受到了重伤，这种两败俱伤的打法自然无法持久，它们甚至无法移动了。

    但也不需移动，它们的触须如一根根钢针，就这么直直地插进了祂的血肉中！

    随后，它们开始疯狂地啃噬起了【原初之血】！

    梦境生物们并不能通过啃噬治疗伤势，它们仍旧重伤垂死，但仍然不断撕扯着祂的血肉！

    【原初之血】发出了痛苦的哀嚎！

    可这哀嚎并没有让祂退走，反倒激发起了凶性，猛然将钉满了梦境生物的血肉一甩！

    那些梦境生物钉得虽深，但【原初之血】的力量太过可怕，被强行甩到了远处！

    它们已经奄奄一息，再无法继续行动了。

    在艾略特的差分机上，这些梦境生物被标为了【失去战斗力，无法进行操控！】

    艾略特也没有搭理，专心操控着还能行动的单位，拼尽全力试图迟滞【原初之血】的脚步。

    【原初之血】的攻击虽然力大无比，但其实相对速度并不快，在差分机的控制前甚至显得有些笨拙。

    可最麻烦的是，无论是舰队还是梦境生物，都没能成功迟滞祂的脚步。

    祂仍在慢慢靠向裂隙！

    艾略特咬了咬牙，目光移向了三只梦魇。

    这是他能控制的最强大战斗力，只是梦境生物不同于舰队，只能贴近攻击。

    对【原初之血】来说，只要靠近基本就是有去无回！

    但看着越来越近的【原初之血】，艾略特还是咬牙将梦魇也投入了进去。

    裂隙门口，原本驮着艾尔莎的梦魇忽的顿了一下，伸出触须将艾尔莎卷了起来。

    它将艾尔莎放在了通道旁，用触须理了理她被海水搞乱的长发，随即头也不回地冲向了【原初之血】。

    轰！！！

    三声巨大的撞击声爆发，如陨石撞击地面，整个海底猛然涌起尘埃，一圈一圈迅速向外扩散，狂暴的冲击波瞬间荡平了整个战场！

    战舰如同被扔入了洗衣机，疯狂的翻滚着被海水裹挟，甚至连战争堡垒都被冲得翻了个跟头。

    【原初之血】发出了一声前所未有的痛苦嘶吼，竟真的被撞得后退了一截！

    可艾略特心中却一片冰冷。

    哪怕三只梦魇一齐出击，也只是稍稍迟滞了祂的脚步吗？

    这怎么打！

    （五更第十六天！）

 第七百一十三章 坏了，让他卡上BUG了！ 

    梦魇的攻击不可谓不强大，【原初之血】被冲撞得血肉横飞。

    但祂的身躯实在太过庞大，这边血肉横飞，不妨碍后面的身躯一点点挪过来！

    而三只梦魇的状态却是极差，它们几乎死在了刚刚的冲击中，身上的血肉被大块的撕裂开，变得奄奄一息。

    【原初之血】只是随意一挥，三只梦魇便如破烂的垃圾一般被甩飞，彻底失去了战斗力。

    艾略特咬了咬牙。

    梦魇虽然个头庞大，战斗力也不俗，速度极快，但有个致命的缺陷。

    它们完全没有任何特殊的能力，只能凭借强大的躯体上前肉搏。

    而这已经不错了，它们至少都有着长长的触须能够用来挥击，那些奇形怪状的梦境生物，有的甚至都没法走直线，连冲上去都费劲。

    这些古怪生物总有一种残缺感，而且越小残缺的越厉害。

    幸存的梦境生物们疯狂吞下甘甜的海水，增长着数量。

    那增长的速度其实不慢，但在不断蠕动的【原初之血】前就完全不够看了。

    之前这些天分裂增殖出的梦境生物们，也不过阻挡了祂片刻。

    舰队仍在开火，但站在差分机前，艾略特的心中已经渐渐泛起了绝望。

    他在差分机上看得很清，舰队已经几乎拦不住【原初之血】的脚步了。

    艾略特思索了片刻，决定再试一次自己的能力。

    【原初之血】是【血主】为了降临，而给自己准备的【躯壳】。

    而既然是【躯壳】，理论上来说就能被操控。

    艾略特望着那庞大的【原初之血】，又一次使用了【遵从】。

    【该躯壳已被占据，无法进行控制。】

    “还是不行。”看着差分机上的提示，艾略特摇了摇头。

    他知道这躯壳被谁占据的，正是【原初之血】体内的梅芙。

    原本阻止了【原初之血】吞噬【蜜】，帮了大忙的梅芙，此刻反而成了累赘。

    只要她在【原初之血】体内，自己就无法使用【遵从】！

    而最麻烦的是，梅芙还不能自己出来，要知道梅芙的【月蚀之影】并没有主动结束的选项，而且就算能结束，她也无处可去。

    她自己的身体已经被碾成泥了。

    “明明之前【血主】还在时，她也没干扰【血主】的控制，怎么【血主】一走，就把位置给占了！”

    艾略特叹了口气。

    如果【遵从】能起效，哪怕只是部分起效，稍稍迟滞一下【原初之血】的移动就好了。

    看着仍在步步逼近的【原初之血】，艾略特陷入了沉默。

    他能阻拦【蠕虫】，却拦不住如此庞大的【原初之血】，【铸炉】与【无名正义】都不愿再出力了，他其实也没有什么能做的了。

    指挥舰队躲避攻击？

    那是不错，但就凭舰队孱弱的火力，根本阻止不了祂。

    “只能让战争堡垒也撞上去了。”艾略特叹了口气。

    战争堡垒的个头相当恐怖，但比起【原初之血】还远远不是一个量级。

    何况想要开动这艘庞大的钢铁巨舰需要不少人手，他们的性命也要这样白白消耗掉么。

    关键是消耗了也未必有效。

    正当他正准备走出这最后一步时，忽的怔了一下。

    看着差分机的显示，他不敢置信地揉了揉双眼。

    然后索性直接操纵了一具艾尔莎的尸体，凑过去看了。

    庞大的【原初之血】，发出了一长串异常痛苦的哀嚎，甚至还带上了些许恐惧！

    这好像还是艾略特第一次从祂的声音中听出恐惧！

    如此强大的【原初之血】也会恐惧吗？

    艾略特抬起头，望向前方。

    【原初之血】身上，血肉正在不断炸裂开来，一长串的爆炸如航弹投在地上，炸出一长串火光。

    “舰队火力什么时候这么强了？！”

    艾略特瞪大了眼。

    舰队仍在不断开火，那些炮弹也确实在【原初之血】身上爆炸，但效果相当有限。

    哪怕是开火一次需要准备许久的审判天使号旗舰主炮，爆炸也不如眼前这十分之一！

    艾略特左右扫视了一圈，一时也分辨不出攻击来自哪里，只能判断出是自己人。

    难道有强大的存在混在舰队里，给自己帮忙？

    艾略特还没琢磨出个所以然，忽的怔了一下。

    随即，他切换到了堵在通道口那边的视角。

    艾尔莎正一脸古怪的跑了过来：

    “主，发生了一件奇怪的事……”

    艾略特很快用另一具分身，跟着艾尔莎来到圣餐会信徒们的阵地上。

    这里大多都是庭院中来的信徒，但也并不全是，有些是舰队中来的。

    就比如……阿伦。

    而此刻，阿伦也被围在了信徒中间。

    周围的信徒们大多在装填弹药，一旦装好就递给阿伦，阿伦只负责扣动扳机，打空了后便立刻松手，去拿另一名信徒递来的枪，自有其他信徒回收枪支，装填弹药。

    给他一个人配了一群装填手？

    艾略特想到了什么，神情古怪了起来。

    不会吧……

    他顺着阿伦开火的位置望去，甚至无需曳光弹指引便能看到，他每一发普通的子弹，都能在【原初之血】身上炸出大片火光。

    比战舰主炮伤害还高！

    艾略特顿时一副见了鬼的神情。

    该死，那只是普通的子弹啊？怎么就能打出这么离谱的效果？

    这家伙也有金手指？

    “就是这样了……阿伦，你自己来说吧！”艾尔莎望向了阿伦。

    阿伦的神情也很古怪，仿佛看到了什么极为邪门的事情一般。

    “主，我的天赋之一是【灵性印记】。”

    艾略特点头，这事他自然知道，还是他亲自加的点。

    【灵性印记】：每次对敌人的攻击都会同步在其灵性上叠加印记，每层印记都会在攻击时附加额外伤害，印记不会消失。

    “所以子弹也能触发？”

    “对！”

    嘶……

    艾略特看着他两只手在不停的扣动着扳机，眼皮直跳。

    好家伙，还真让你找到bug了！

    这个天赋居然还能这么玩，拿个高射速的武器，那伤害还不得上天啊！

    “不过这也叠的太快了吧？”艾略特直觉有些不对，就这么一小会儿，就把伤害叠这么高了？

 第七百一十四章 梦境生物的聚合 

    按这个速度，叠上几个小时，还不得一枪把月球都给秒了啊？

    “这就是问题所在了。”

    阿伦的眼瞳颤抖了一下，仿佛想到了什么不可思议的事情。

    “我在开战后，一共向【原初之血】打出了大概几千发子弹，绝对没到一万。”

    艾略特点了点头，这些枪械都是斯特林家出品，射速每分钟几百发还是有的。

    最开始时阿伦可没有这么多装填手，效率肯定没这么高，这个数字倒也差不多。

    “但……”

    阿伦望向了【原初之血】：“祂身上的【灵性印记】层数，可不止这些！”

    艾略特挑起了眉：“什么意思，现在祂身上有多少层？”

    “一亿多层。”

    艾略特瞬间瞪大了双眼！

    不是，真出bug了？怎么就能叠了一亿多层？！

    “我在开出第一枪的时候就感觉到了，那一枪子弹打在【原初之血】的皮肉上，黄铜制的弹头被那厚实的皮肉随意弹开，连些许涟漪都没引起。”

    “可我只眨了一下眼的功夫，那一整团……那比船舱还要大的一团血肉，就如瞬间被吹胀的气球，鼓起了一个大包！”

    “那其实是附着在子弹上的力量，强行撕破了表皮，又炸开了巨大的空腔，它转瞬就破裂，如投入石子的水面。”

    “随后，我的子弹如雨水般落下，子弹扫到哪里，【原初之血】的身上便出现片片涟漪。”

    “那些【灵性印记】的层数，压根不是我叠的，但它们确实在真实起效！”

    阿伦声音中满溢着震惊，也夹杂着一丝惶恐，他扭头望来，声音中不自觉地带上了一丝期待：“主，这也是您的赐福吗？”

    艾略特沉默了许久，还是轻轻摇头。

    阿伦顿时瞪大了眼，扭头看向【原初之血】。

    【灵性印记】永远不会消失，所以这理论上确实可能是他的攻击叠出来的。

    难道他以前也攻击过【原初之血】？

    但这怎么可能？！

    在【血主】动手前，【原初之血】一直都在蛰伏，阿伦压根没有时间攻击它叠层才是！

    难道……

    艾略特的眼神闪了闪。

    他有了一个猜测，一个甚至有些荒唐的猜测。

    这东西，该不会和多重历史有关吧？

    在别的历史中叠加的层数，在这一重历史中也可以使用？

    如果真的是这样，那也太过夸张了吧？

    差分机上的“永远不会消失”，难道在另一重历史中也生效？

    这、这也太过可怕……

    不过还有一种可能。

    会不会是其他也有这个天赋的人，在【原初之血】身上叠了这么多层【灵性印记】？

    千头万绪，一时艾略特也无法确定哪个更有可能，他索性不再细究。

    反正能阻拦【原初之血】就好。

    而且这【灵性印记】，也确实足够强大。

    叠了一亿层之后，一颗普通的子弹，竟有远超远征军舰炮齐射的威力了！

    也就是【原初之血】足够庞大，这威力要是打到舰队身上，恐怕用不了多久就能团灭了。

    这无上限叠加的能力，真是恐怖如斯！

    “凡妮莎，调两队机械神甫过来，帮阿伦换子弹！”

    艾略特直接通过操控下达命令。

    现在阿伦才是真正的主力，他一个人火力比整支远征军都强，肯定以他为中心了。

    艾略特只恨阿伦才长了两只胳膊，要是像梅芙那样长六只，又或者像机械神甫那样外接几个义肢就好了，叠层速度还能再增加！

    只要这样继续叠下去，别说守住此地，甚至能追着【原初之血】打！

    一分钟几百发，十分钟几千发，一个小时就是好几万，那只需要……呃。

    艾略特忽看着开始哀嚎的【原初之血】，忽然感觉不太对！

    阿伦的攻击确实极为有效，成功将祂打疼了。

    但却似乎并没能将【原初之血】赶回！

    祂吃了痛，顿时更加疯狂地扭动起来，不顾一切的拼命挣扎！

    这反而加快了祂因扭动而靠近的速度，再算上被阿伦子弹打爆的血肉……

    艾略特牙疼地发现，【原初之血】靠近的速度反而变快了！

    这……

    难道要叫阿伦停下来吗？

    看着【原初之血】狰狞扭动的样子，艾略特有种预感，只要一旦停下来，已经彻底疯狂的【原初之血】，一定会扑过来将所有人全都杀了！

    艾略特有些头皮发麻，怎么越打越费劲了？

    旁边的艾尔莎并没有注意到这些，她还在为阿伦这能力的强大而欣喜。

    她有些激动地开口：“阿伦，你如果去舰队，操纵那些舰炮，会不会伤害更高？”

    “不行，我试了，每次附着的伤害是固定的，与我用的武器无关，只要发动攻击，就会有额外的伤害，也就是祂血肉之中出现的爆炸。”

    “是么……那把多把枪绑在一起，让你一次扣动多个扳机，是不是也能增加攻击频率？”

    阿伦愣了下，眼中也亮了起来：“这个我觉得行！”

    艾尔莎心中一喜，赶忙转过身：“主，请允许我去尝试一下……主？”

    在她旁边，艾略特正望向远方，虽然仍是一脸淡漠，但艾尔莎却察觉到了一丝不同寻常的味道。

    祂并没有看向【原初之血】，而是看向了别的方向。

    她也顺着望向了那边，随即缓缓瞪大了双眼。

    那边是梦境生物所呆的地方。

    它们英勇地冲向【原初之血】，狠狠地撞上去，随即又不得不重伤退场。

    虽然攻击手段单一，但好在数量多，这些梦境生物源源不断地冲上去，攻击的效果比舰队还要好些。

    但这源源不断的攻击，也造成了源源不断的死伤。

    【原初之血】每次挥动肢体，都会杀死大批的梦境生物，能活下来的也都奄奄一息，它们会带着同伴的尸体离开。

    随后，它们将尸体堆积在一处。

    艾略特一直没觉得有什么问题，战场上收敛同伴的尸体是再正常不过的行为。

    直到此刻。

    他呆呆地看着那些重伤濒死的梦境生物们，缓缓聚集在一起，血与肉相连，拼凑成了一个整体。

 第七百一十五章 梦境生物的真正形态 

    “不会吧……”

    艾略特一直都隐隐有种感觉。

    这些梦境生物长得很奇怪。

    长相奇怪的物种多的是，但梦境生物却是完全另一个维度的奇怪。

    明明是同一种生物，它们每个个体之间，长相也都各不相同。

    更不用提那种微妙的残缺感了。

    而此刻，这些重伤的梦境生物们却艰难地爬行着，聚集在一起。

    它们彼此用肢体勾连联络，一只又一只的拼凑起来，组成了一只庞然大物！

    原本那些看上去莫名其妙的肢体，如长相古怪的积木，完成了拼接后变得圆融自然，让人有恍然大悟的感觉。

    不仅仅是梦境生物，连那庞大的梦魇也挪了过来。

    它们仿佛骨架，无数的梦境生物附着于其上，又如体内的神经，串联起一块块血肉。

    而随着它们的拼凑，艾略特终于能隐约看出某个轮廓。

    那有些像是一支……触须？

    是的，就算三只梦魇，再加上无数梦境生物，拼凑出了仍然并非一个完整的形状，而是一小节肢体。

    但这一小节肢体上，仍旧有着无数的细节。

    它像是某种软体生物的触手，却结实粗壮，带着磅礴的力量感。

    而触须之上，生长着一颗颗眼珠，目前还有些浑浊，但随着聚合的进行，在快速变得完整。

    而触须之上似乎还有着章鱼一般的吸盘……不，那并非吸盘！

    艾略特很快发现，那其实是一张张大口！

    不过那些大口的样子却有些古怪，它上面有一根根左右纵横的黑线，如粗陋的缝衣匠，用针线硬生生将那些大口缝了上去！

    而随着聚合的渐渐完成，这根瘫软倒在地上的巨大触须，仿佛被注入了生命力一般，缓缓地立了起来！

    信徒们纷纷抬起了头。

    它附着于海底之上，触须的顶端却隐没在上方浑浊的海水中。

    由于太过庞大，竟然无法一窥其全貌。

    它明明距离艾略特所在的裂隙还有很长一段距离，却让人有种自己正站在它脚下的错觉。

    这是因为它太过庞大，远超出了人的认知与理解，理性艰难的试图解读，却怎么也无法想明白，世间为何会有如此庞大之物。

    于是便得出了荒谬的结论——或许是自己离得太近。

    仅仅是望向它的第一眼，理性便摇摇欲坠，仿佛看到太阳坠地，居屋崩毁，天塌地陷，长河倒流。

    而它，则在人们的注视中缓缓苏醒。

    不，以这种伟力，或许应当称为“祂”。

    “这是什么……”艾尔莎下意识地后退了几步，踉跄了一下，险些跌坐在地上。

    “我在【福音书】上看过一句描述……”菲尼克斯只觉得嗓子发哑，明明在海底，喉咙却像在沙漠中吞火：

    “祂有十万只手，每只手上有十万个手指，每支手指上有十万个眼睛和十万张嘴，每张嘴里有十万个舌头，都同时用来赞颂太阳……”

    艾尔莎面露震惊，扭头望向菲尼克斯：“你说的祂是？”

    菲尼克斯没有答话，他只是畏惧地瞥了眼艾尔莎身边的伟大存在，颤抖地低下了头，继续布置起了仪式。

    这次他布置比之前任何一次都要快，直接将灵性灌注进了手上，丝毫不顾这会不会对身体造成损伤。

    艾尔莎本想继续去问，但很快她就没有这个余裕了。

    那缓缓复苏的触须上，如圆盘状密密麻麻的嘴齐齐张开了！

    这一瞬！

    所有人，包括舰队和圣餐会的信徒们，目光都不由自主望向了那触须，仿佛有着魔力般，怎么也移不开。

    而他们隐隐有种感觉，这触须，要开口了。

    祂似乎想要说什么，有某个词要被说出。

    所有人的心跳停了下来，炮火停了下来，爆炸也凭空凝固，仿佛世界按下了暂停键，一切都在等待着祂说出那个词。

    窒息的感觉涌上来，但无人在意，所有人着了魔一般看向祂。

    那一张张的嘴缓缓裂开了口子，每个人的理智也在渐渐被扯出裂痕。

    这是凡人意志无法承受的话语。

    然而正当它们开始张大的时候，那一根根缝住了嘴的丝线，猛然收紧了！

    所有的嘴瞬间齐齐闭上。

    任它们再怎么使力，也无法挣脱，仿佛那是什么无可违逆的法则一般。

    它们只能愤怒地发出咕哝声。

    世界又开始向前，时间再次流动，仿佛刚才一切都未曾发生。

    “有什么在阻止祂开口……祂想要说什么呢？”艾略特心中自语道。

    闭上嘴后的庞大触手不再试图说了什么，那种哪怕看一眼就要疯掉的诡异气质也消失不见，但祂的个头仍然庞大的吓人！

    而下一刻，这庞大的吓人的触手，忽的微微向后弯起。

    筋肉扭曲凸起，如一根弹簧在被缓缓压下，当压缩抵达极限之时，这庞大的触手猛然挥起，暴烈无比的巨力轰然向下劈去！

    挥下的触手瞄向的是……【原初之血】！

    【原初之血】在这触手出现的瞬间，连扭曲的动作都放慢了些许，仿佛这触手只是存在，便是莫大的压力。

    而此刻，向下挥击的触手与【原初之血】的血肉猛烈相撞！

    【原初之血】如小脚趾踢到了墙角一般，整个庞然无比的躯体猛然弓起，发出一声凄厉的痛呼！

    【原初之血】的血肉下意识地卷曲，如吃痛一般按在刚刚被打的地方，正怒吼着准备反击，那庞大得看不到头的触手，却又再次挥动了！

    而这次，触手仿佛变成了鞭子，快速向下砸来，每一击不仅带着可怕的力道，速度还快得难以看清！

    啪！啪！啪！啪！啪！啪！

    【原初之血】顿时如被扔上了烧红的铁板般，原地跳起了舞。

    每一次扭曲，每一次痛呼，每一次被抽打扭曲的肢体，都让祂痛苦地挣扎。

    人们看得目瞪口呆！

    先是信徒们，随后是远征军们，缓缓地从前方的战场收回了目光，转而望向后面。

    望向通道裂隙处，那仍一脸淡然的伟大存在。

    这就是伟大存在眷属的力量吗？！

 第七百一十六章 直抵月心 

    所有人都知道，那根巨大的触须就是梦境生物。

    它们当着人们的面，一点点聚合而成的。

    而刚刚出现时那恐惧的冲击感，简直让人怀疑是伟大存在的本体降临了。

    人们在庭院中见过那些梦境生物，它们只是在水中玩耍，甚至趴在塔顶的梦魇也是人畜无害的样子，甚至愿意帮信徒们搬运物资。

    时间久了，人们也都习惯了这些古怪的家伙，它们从不说话，它们只是静静的望着你，却仿佛什么都懂。

    但没人能感知到它们的强大。

    确实，每只梦境生物都不强，长得也奇形怪状，有的走路都费力。

    梦魇确实强大，但它们性格温驯，似乎从来不会出手。

    人们只当这些梦境生物是伟大存在的眷属而已，偶尔也有传闻，伟大存在会驯养些怪物在居屋中，称之为眷属或眷族，算不得什么稀奇。

    能让梦境生物效忠确实是厉害的手段，但也就那样，高阶超凡者谁没在梦境中与梦境生物搏杀过呢，它们的实力大家都知道。

    而直到此刻，看着那不停抽打着【原初之血】的庞大触须，人们才真正意识到它们的实力。

    信徒们在赞美，舰队中鸦雀无声，菲尼克斯已经开始全身打哆嗦了。

    艾略特瞥了他一眼，正如他之前所说，知道的越多就越害怕。

    艾略特其实是很想问问菲尼克斯到底知道些什么的，但此刻明显不是时候。

    原本被阿伦的攻击刺激到的【原初之血】，这次受到的刺激显然更大。

    然而这次祂却没能加快脚步，祂甚至在试图后退，一边被抽打得不住嚎叫，一边试图躲开。

    然而那触须的砸落极快，【原初之血】每次还来不及将身躯抽出，便重新砸下，让祂只能哀嚎。

    艾略特看向那不断退缩的【原初之血】，又望向了那根巨大的触须。

    怎么总感觉这攻击中还带着怒火一般？

    “舰队后退，让出空间来！”西德尼瞥了眼旁边同样一动不动的艾略特，沉声命令道。

    他们在这里的用处不大了。

    “这也太过强大了……”米歇尔深吸了一口气，声音中带着抑制不住的颤抖：“竟然能凭着那些梦境生物把【原初之血】打成这个样子，这是何等强大的力量！”

    “力量？”

    西德尼眼中划过了一丝惶恐与迷茫，轻轻摇头：

    “我们哪看到什么力量？你没注意到么，庭院中的伟大存在，从一开始到现在都没有出手！”

    “【铸炉】都能使用那【躯壳】与【原初之血】战斗，祂没道理不能，但祂却一直没有亲自出手——祂不需要。”

    “你还记得庭院中祂所展示的力量吗？”

    米歇尔回想起庭院中，瞬间建起宫殿又将其隐去，然后平地拔升起一栋大厦……

    那是他们甚至无法理解的力量。

    “祂展示了力量，却一次都懒得使用。”

    “或许，【原初之血】对祂来说压根算不上什么对手。”

    西德尼扭头看向米歇尔与艾略特：“我之前以为【铸炉】与【无名正义】皆是因为【蠕虫】才不再降临，现在看来，会不会是因为祂呢？”

    “【血主】也是一样，祂真的是被【蠕虫】吓跑的吗？”

    西德尼缓缓转过了身，脸色变得极为复杂，苦笑了一声：

    “或许我们所在意的一切，对祂来说都不过是随手完成的小打小闹，祂的强大，甚至不是我们可以窥探的。”

    西德尼指了指裂隙处，浑身颤抖却又不敢停下布置仪式的菲尼克斯。

    “那些空心圣堂的家伙知道的最多，又能复活，究竟是什么能把他吓成这个样子？”

    他摇了摇头，不再说话。

    米歇尔的神情阴晴不定，眼底偶尔划过一丝恐惧。

    凡妮莎则艰难地咬着嘴唇，努力绷紧了脸。

    舰队那边虽然停火了，但阿伦一直没有停火，继续叠着层数。

    那触手并没有存在太长时间，每一次攻击不仅是对【原初之血】造成伤害，似乎也同步地让触须本体受伤。

    很快，这触须也开始变得摇摇欲坠起来，祂仿佛也察觉到了此事，高高抬起，开始不断蓄力！

    【原初之血】终于得了空闲，立刻疯狂蠕动着脱离触手的范围，哀嚎着捂着自己被抽的部分。

    然而那触须并没有动作，就这样放任【原初之血】逃离，只是仍旧在疯狂地蓄力。

    触手的身上筋肉与皮膜不断裂开，已经到了极限！

    终于，蓄力完成了！

    随后触须裹挟着巨力，如热刀划开黄油般分开海水，向下轰去！

    轰！

    【原初之血】确实逃离了触须的攻击范围，祂并没有被抽到，但那攻击的余波仍然卷到了祂，转瞬间便撕裂开一大片血肉！

    而这也只是余波，触须真正砸向的，是海床！

    只一瞬间，下方原本坚固的海床就被砸出了一道巨大的裂隙。

    艾略特两眼一亮，想到了什么。

    只见那裂隙中沉寂了片刻后，猛然开始疯狂地喷薄出海水与艾尔莎的尸体！

    这一击，竟轰出了一道直通月心的口子！

    砸下前，触须稍稍改变了些许角度，这一击便成了一道横亘于【原初之血】与庭院的裂隙，喷出的海水仿佛无形的墙壁。

    艾略特望向触须，嘴角动了动，犹豫着想要说出一句感谢。

    然而那触须已经开始轻轻摇摆，聚合而成的无数梦境生物如碎屑般从上方滑落，向海底慢慢飘去。

    触须用尽了最后一丝力气，将倒下的方向避开了信徒们，随即一边向下颓然崩塌，一边四向散落。

    祂最终倒在了庭院的裂隙前。

    海底一片安静，人们脸上满是震撼的神情。

    甚至连阿伦都停下了倾泻子弹，【原初之血】被挡在了月心喷出水流的另一侧，子弹飞不过去了。

    而对面的【原初之血】……祂虽然眼睁睁地看着那触须崩塌，却完全没有要上来的意思，反而不住畏缩着退后，仿佛遇到了什么可怕的存在。

    这家伙被抽了一顿，疯病竟似乎好了几分。

 第七百一十七章 远征军的胜利，打开通道！ 

    【原初之血】退去了。

    远征军们在意识到发生了什么后，喜极而泣的互相拥抱，欢呼。

    战斗开始时，没人觉得自己能活下去，死在战场上已经是最好的结局。

    此刻，如黑暗中即将倒毙的旅人，看到了地平线处亮起的天光。

    这是他们不敢希冀的奇迹，伟大存在竟真的将其慷慨赐予。

    许多人流下泪来，跪在地上祷告，在这摇晃简陋的舱室内，颂念出的祷词却比教堂中更加虔诚。

    西德尼摇晃着走回座位，却踉跄了一下，被霍莉扶住。

    他露出了一个像哭又像笑的表情，疲倦而释然地望向通向庭院的裂隙之处。

    “原来世间真有奇迹，又或许我这可悲的宿命，也有希望。”

    霍莉没有说话，安静地站在一旁，如她这些年的每一日，静静的陪在西德尼的身旁。

    “霍莉，等我死后，你去投奔这庭院之主吧。”

    霍莉瞥了他一眼，语气平淡无波：“我只会死在您之前。”

    西德尼笑着摇了摇头，看向不远处的艾略特：“艾略特，你过来，我有话要和你说。”

    艾略特愣了一下，伸出手指向自己：“我吗？”

    他犹豫着走过来，脚步忽的顿了下，整个人的气质隐约出现了些许改变。

    凡妮莎松了口气，主终于来操控她了。

    “有关皇室的事？”

    “差不多吧，既然能回去了，我便先交代一下……”

    “先确定能回去了再说吧。”

    艾略特瞥向了远处，菲尼克斯正拼命绘制着仪式，已经到达尾声了。

    他收回了目光，看向西德尼：“你的酒呢？”

    西德尼一怔：“什么酒？”

    “庆祝远征胜利的酒。”

    西德尼脸色顿时变得极为精彩，他确实为远征胜利准备了酒，还准备了两瓶。

    可惜远征中的绝望却不止两次，他都拿去喝了。

    “这……我那时觉得远征没戏了，就，就都喝了……”

    “你喝了，我们现在喝什么？”

    西德尼：“……”

    西德尼：“要不，喝海水吧？我之前喝了点，甜甜的，也挺好喝。”

    -----------------

    艾尔莎组织着信徒们开始打扫战场，他们将梦境生物的尸体仔细聚拢收集，再由远征军的舰船拉去居屋中。

    原本庭院中的高塔上有梦魇接应，然而此刻没有了，搬运开始变成大麻烦。

    维多利亚主动出手，她变成了趴在塔顶的大蜘蛛，用蛛丝将物资吊运而下，效率虽远不及触手极多的梦魇，但至少也能凑合。

    艾尔莎和信徒们商量了许久，最终决定将梦境生物们安葬在湖泊中。

    梦境生物们最喜欢在那边玩水。

    艾尔莎将这件事汇报给了艾略特，艾略特却只是摇了摇头，让信徒们自己处理。

    梦境生物的尸体大多都被洋流冲走，能收集到的只是一小部分。

    但那触须毕竟太过庞大，搬运还是持续了整整大半天的时间，这还是有舰队帮忙的情况下。

    圣餐会的信徒们将梦境生物的尸体抛入了湖泊，刻意挑选了离喷泉远些的位置，艾尔莎带领着信徒们进行了简短的追悼仪式。

    远征军也参加了，这些梦境生物们是为了保卫这仪式而死，说到底也是为了远征军们。

    他们心怀愧疚，唯一庆幸的是在战场上他们同样英勇，没有人退缩。

    人类从来都渺小，唯一拿得出手的，或许只有这份勇气。

    艾略特低头看着湖水，心中有些空落落的。

    那只趴在塔顶的梦魇，到最后也不知道叫什么名字。

    或许它们本来就没有名字，它们是缺损的存在，一生短暂而混沌，只在最后一刻闪耀。

    艾略特本以为自己对这些不能交流的家伙没有什么感情，但现在将手掌抚在胸前，才知道自己错的太多。

    想起那一张张被缝上的嘴，艾略特的眼底涌出一层阴霾。

    它们或许并非无法交流，只是被强行封印了。

    “我会查清这一切，无论是为了你们还是为了我自己，这是我的许诺。”

    他轻声开口。

    湖水微微荡漾，仿佛那熟悉的庞大身躯在轻轻点头。

    祭奠完梦魇，艾略特再次回到了月之海。

    菲尼克斯的仪式布置终于到了尾声，他已经停了下来，紧张地检查着仪式的每一个环节。

    终于，他神情忐忑地深吸了一口气，掏出怀表站进了仪式场中。

    那怀表上有无数根指针，在他的灵性催动下，齐齐地颤了颤。

    随即，所有的指针开始疯狂倒转！

    庞然的灵性溢出，不远处的西德尼和米歇尔交换了一个惊讶的眼神。

    “这家伙的力量也在高阶之上。”

    “不奇怪，空心圣堂的人但凡能出现在我们这重历史，都足够强大。”

    “不过也不必担心，这些家伙畏首畏尾，很难真正做成什么大事。”

    菲尼克斯在仪式中不断引导着灵性，旁边的艾略特忽的顿了顿。

    差分机上出现了一行字。

    【已记录无形之术仪轨·错误的门】

    站在差分机前的艾略特挑起了眉：“差分机还能记录无形之术？”

    “不对啊，我之前也见到过别人释放无形之术，怎么不能记录？”

    艾略特思索了片刻，目光停在“仪轨”两字上，顿时两眼一亮：

    “难道因为这是仪式法术？”

    仔细想想，菲尼克斯这次绘制仪式，他从头到尾都留了具躯壳盯着，相当于从头看到了尾。

    而仪式类的无形之术，关键就在如何布置上。

    “也就是说，我如果能见到完整施放的无形之术，并洞察其细节，差分机就能记录？”

    艾略特没有再细想，而是将目光重新投向了月之海。

    仪式完成了。

    在月之海的海底，菲尼克斯忽的伸出手，向前一抓！

    如同视觉错位图，地上绘制的仪式符文隐约拼出门的样子，但那终究只是错位而已，能够看到，并没有真的门。

    可菲尼克斯竟真的从那错位中，拉出了一扇门来！

    大门拉开的瞬间，海水倒灌，无数气泡从其中涌出，一股古怪又熟悉的气息涌了出来。

    随即，门内出现了两个猩红的点，如一双饥渴野兽的眼睛。

    （五更第十七天！）

 第七百一十八章 来都来了，就别走了。 

    紧接着，一声嘶吼传了过来。

    通道还未完全打通，菲尼克斯正在一点点拉开门扉，随口解释道：

    “这些都是血鬼，它们在第一纪元时拥有些更强的力量，平时潜藏在遗迹的壁画中，并没有危害，等到血月的时候便恢复活性。”

    现在的月球被恒定为血月，直接打开的通道更是将血月直接照进了遗迹，所以才让这些怪物活了过来。

    艾略特摩挲着下巴：“还会脱水？”

    对面那只血鬼趁机挤了进来，长长的被毛如根根钢钉，猩红的眼中露出择人而噬的猩红色光芒，张开的口中满是尖牙。

    它猛的跃出了通道，才猛然发现一群人正围着它。

    圣餐会的信徒中有些新加入的成员，没有经历过祭典和月之海的战斗，还是第一次见到血鬼：

    “天呐，这就是血鬼吗？”

    “确实很像梅芙大人！”

    “就是比梅芙小好多。”

    “小小的真可爱！”

    ……

    那只血鬼明显有些迷茫，向着四周发出威胁的低吼声，长毛都立了起来。

    片刻后，它决定挑一个看上去威胁最小的动手。

    于是向着维多利亚冲了过去！

    维多利亚：？？？

    没办法，维多利亚只比艾尔莎高一点点，这还可能是由于她穿的小皮鞋加厚了底。

    单个血鬼理论上有中阶左右的实力，实际上并不太到，低阶的超凡者只要认真些也能解决。

    维多利亚只是弹出一根蛛丝，瞬间就将血鬼分散成了几块。

    随即，她的身体猛然化作纯粹的辉光，其中一个小点发出了声尖锐的哀嚎，随即便消失了。

    “这是血鬼的寄生能力，将其杀死或者靠近，都有可能被感染寄生，我直接进入【启明】状态就可以解决，你的道途则需要对自己使用【灵视】，做个小手术。”

    她一边细心地用蛛丝将尸体碎块卷走，一边回头对凡妮莎叮嘱道。

    战斗结束后，维多利亚的第一件事就是回去图书馆。

    看到凡妮莎还吊在天花板上晃荡，这才松了口气。

    她的蛛丝只会困住凡妮莎一天，倘若时间过了，或者她死亡导致灵性中断，都会解开凡妮莎的束缚。

    她在凡妮莎体内注入了一些灵性，图书馆会自动认凡妮莎为主。

    这座独立于居屋中的图书馆，或许可以庇护凡妮莎多活些时日。

    此刻，她便将凡妮莎带在身边悉心教导。

    旁边的艾略特恍然地点了点头。

    血鬼可以寄生，他之前就知道。

    埃莉诺就是被血鬼寄生的，祭典中的凡人，以及阿伦那些去了矿场的人，全都是被这些家伙寄生的。

    之前寄生集中爆发的时候，战舰便减员严重，凡人在寄生爆发的瞬间几乎全部被杀死。

    阿伦等人由于全员是超凡者而且刚刚完成进阶，反倒扛过去了。

    看来这才是这个种族寄生能力的真正强度，梅芙那属于被差分机究极强化了。

    不仅寄生了比自己更强的存在，还把【原初之血】这个血鬼的祖宗给寄生了。

    仔细想想，这一手祖宗寄生术还真就是战局的转折点。

    菲尼克斯费了半天力气，终于成功地将通道打开了，他喘着粗气：

    “抱歉，我的能力所限，只能开得这么大了。”

    艾略特扭头看过去，顿时便是一乐。

    这通道不太规则，总体呈长方形，小得可怜。

    别说通过战舰了，通过梅芙都费劲。

    艾略特估量了一下，大概十几尺……也就是四五米见方。

    比莉莉安打开的通道还要小不少。

    菲尼克斯明显也有些尴尬，开口解释道：“咳，去向现世的通道比起居屋难度要高，而且这是固定指向遗迹的……”

    艾略特没理他，而是操控着艾尔莎的躯壳看向西德尼：

    “通道已经打通，你们可以回去了。”

    西德尼躬身行礼：“赞美您的慷慨与仁慈，我们定会将您伟大的事迹在帝国传唱！”

    艾略特笑了笑：“那倒不急，你们打算就这样直接回去？”

    西德尼一怔，这是什么意思？

    肯定是要走的呀，不然呢？

    难不成还留点祭品下来？

    可远征军也没什么祭品了，连人手都不剩多少。

    “你们不是来远征的吗，不带点东西回去？”

    “啊？”

    艾略特扭头望向下方的海底，西德尼顺着他的目光望去，只见海底洒落了不少艾尔莎的尸体，星星点点，煞是好看。

    不过这些是【蜜】的具现化，伟大存在肯定不会让自己拿。

    而且艾尔莎从旁边看着呢，随便动别人的尸体不太礼貌。

    西德尼将目光从尸体上移开，看向更远处。

    那边的地上，掉落了不少大大小小的碎块。

    那些都是攻击【原初之血】时，祂被打下来的血肉。

    “帝国在用血鬼献祭吧，那这些血肉你们应当也可以拿去献祭。”

    西德尼怔住了，随即眼中闪过一丝惊喜：“真的吗！这，这太好了！”

    对伟大存在来说，这些只是不值一提的边角料。

    可对帝国来说，那真是雪中送炭！

    远征军此番虽然留下了性命能够回去，但西德尼清楚得很，经此一番，帝国已是风中残烛，剩余时间已经进入倒计时了。

    不说别的，就光损失的这些士兵，就已经绝对伤筋动骨。

    原本皇室就隐隐压不住其他贵族们了，这次回去之后，帝国最好的结局都是走向分裂。

    而有了这些血肉，皇室能快速地堆出一堆超凡者，改变时局恐怕做不到，但帝国起码多了一丝喘息之机。

    “赞美您的慷慨，我这就安排人手！”

    西德尼转身几乎是小跑着离开了。

    现在月之海仍在动荡，【原初之血】指不定什么时候就又折返回来。

    圣餐会的信徒们人手本就少，梦境生物们阵亡后又没有合适的载具了，正好利用远征军们的战舰来搬运下那些战利品。

    反正远征军他们也得搬，顺手的事了。

    艾尔莎组织起信徒们开始干活，艾略特则停止了操控这具躯壳。

    现在他不再需要以伟大存在的身份做事了，而是有不少别的事需要做。

    就比如……给多萝西娅和艾尔莎加点。

 第七百一十九章 加点！艾尔莎的新天赋！ 

    多萝西娅现在还是三阶，她的加点卡在了升华上，不过维多利亚已经告知了她升华的条件。

    而艾尔莎的加点是被【蠕虫】们硬生生打断的，她到四阶后选择了升华后，还没来得及选择天赋【蠕虫】就来了。

    现在终于有时间把差的这些加点补上了！

    自艾尔莎从月心中出来后，隐约发生了不少改变。

    首先是她的感知能力，莫名强到了一个可怕的程度。

    别的不提，她能感知到艾略特自己都感知不到的【蠕虫】！

    还有就是她似乎正在与【蜜】融合。

    具体的表现就是，她变得越来越甜美了。

    现在信徒们离着很远就能知道艾尔莎的到来，她的身上有着一股极为香甜的气息，靠近她就像走进了一间面包房一般。

    她走进食堂吃饭的时候，周围的信徒们都会停下手中的动作，餐盘里的梅芙肉都不香了。

    那些因压力渗入她体内【蜜】，正在缓缓与她融合，艾略特有种预感，融合完成一定会有事情发生，而且这个时间不远了。

    毕竟差分机上都出倒计时了。

    【蜜化：858】

    【蜜化：857】

    【蜜化：856】

    ……

    艾略特看着倒计时感叹了一声，将艾尔莎的卡牌放入了献祭的卡槽中。

    加点界面弹了出来。

    由于艾尔莎完成升华后，只选择了升华方向，还没来得及加点就不得不被迫中断，艾略特这次一打开就是三选一的选项：

    【荒芜】：你可以强行抽取一片区域的生命力，并将其凝炼成蜜。

    【蜜血】：你的体内不再流淌鲜血，而以蜜替代，大幅提高恢复能力，永久免疫流血状态，所有沾染了蜜的伤口会自动愈合。

    【琥珀】：你可以使用灵性覆盖住目标，生成一团琥珀将其彻底凝固。

    艾略特两眼一亮！

    【荒芜】就算了，一看就是生产类的技能，靠抽取生命力凝聚【蜜】，没什么用。

    毕竟艾尔莎的尸体都快堆满半个居屋了，那尸体中全是蜜，随便炼一点儿出来就不知够用多久。

    但下面两个技能都很强！

    【蜜血】是少见的恢复类技能，而且一看恢复效果就很强！

    艾尔莎在月心浸泡在【蜜】中时，蠕虫击杀她全都是一击毙命的。

    这就是因为，如果没能瞬间杀死她，那艾尔莎恢复伤势也就是片刻的事情！

    甚至刚刚遭受到攻击的艾尔莎还没彻底死亡，她身上的伤口就已经开始愈合了。

    而这个能力，可以将体内的血转化成蜜，那种可怕的恢复能力便又能再现了！

    更不用说还自带免疫流血。

    第三个技能【琥珀】，也是相当强大。

    艾略特的目光落在了“彻底凝固”几个字上。

    自从发现阿伦的【灵性印记】叠层甚至可能跨越了历史后，艾略特就对差分机上给出的每个字都谨慎了起来。

    差分机给的信息一向都很吝啬，加点界面甚至只给个图标，压根不标注名称。

    想知道意思还得自己猜。

    但上面一旦有了标注，往往就是绝对的。

    就比如【灵性印记】。

    说不会消失，那就绝对不会消失，不论是从另一重历史中累积过来的，还是从血鬼之类身上叠加过来，都相当离谱。

    而现在技能上写了“彻底凝固”，艾略特很难不发散一下思维。

    “【蜜血】效果强大，基本可以预测，【琥珀】就玄学了一点……”

    灵性是很难离体的，【琥珀】的“用灵性覆盖”很可能需要本人接触上去。

    这会将施术者置于险地。

    艾略特斟酌了半天，忽的笑着摇了摇头。

    “差点忘了艾尔莎会复活。”

    他毫不犹豫地伸手点选了【琥珀】！

    【蜜血】确实强，是保命神技，但……艾尔莎需要保命吗？

    只要有【蜜】，她复活就是一转眼的事。

    而【琥珀】就不一样了，虽然需要接触会给施术者带来巨大的风险。

    但艾尔莎不必那么在乎风险，她死的快活的也快！

    而且艾略特总感觉【琥珀】的机制有可以挖掘的地方。

    他将艾尔莎的卡牌放入了卡槽，天赋固化为金属板。

    随即艾略特便下意识地打算继续加点。

    “咦？”

    艾略特看向超凡之树的进度条，惊讶地发现它竟然停下了。

    他这才想起来，此地不是月心，也没有其他的【蜜】给艾尔莎提供进度了。

    “好办，搬两具尸体进来！”

    艾略特随意操控了两具附近的尸体，自己走进了献祭的符文中。

    可让他惊讶的是，这两个居然不能献祭。

    “居然还有不能献祭的东西？”

    艾略特这下是真的惊讶了。

    差分机的献祭仪式突出一个不挑，当初凡妮莎可是靠献祭野狗晋升的。

    那时凡妮莎几乎把屋里能搬动的都扔进去试了试，只有不涨进度的，没有不能献祭的。

    这还真是艾略特第一次遇见差分机不收的祭品。

    “怪了，难道因为艾尔莎已经有了【蜜】，所以不能献祭？”

    艾略特思索了片刻，让艾尔莎使用【蜜实】凝聚了一滴蜜出来，滴在了祭坛上。

    随后，他死死盯着进度槽，看到那进度稍稍前进了微不可见的一点。

    “也不对啊，【蜜】还是能献祭的，这还是艾尔莎自己产出的呢。”

    “那这些躯壳怎么不能献祭？难道因为被我控制过了？”

    艾略特又指挥信徒搬了一具上去，还是不行。

    这就真见鬼了！

    “差分机的能力几乎是绝对的，如果它无法生效……那恐怕是和其他功能冲突了。”

    就比如艾略特的【遵从】，哪怕庞大如【原初之血】，只要是个【躯壳】就能使用。

    但有梅芙占了，那就用不出来。

    所以……

    “难道这些尸体也被占了？没有吧？”

    艾略特从桌子上翻了半天，实在没有看到那个卡槽在吞下尸体卡牌。

    而且桌上的尸体已经整整好几大摞了，随着月心中海水的喷发还在不断增加。

    “等等，该不会是这个吧？”

    艾略特的目光落向了一个倒计时翻页器。

    【蜜化：856】

    【蜜化：855】

    【蜜化：854】

    ……

 第七百二十章 这能力有点强啊 

    看着那不断翻页的倒计时，艾略特的脸皮抽了抽。

    好像还真就只能是这个了。

    “所以说这个【蜜化】其实是和尸体绑定的，而且是所有尸体？”

    “这……”

    艾略特挑起了眉。

    他还以为是艾尔莎自己在吸收渗入身体里面的蜜，现在看来，恐怕是所有艾尔莎一齐吸收！

    否则不至于将所有的艾尔莎都给占了。

    如果是艾尔莎自己吸收，那艾略特只觉得她可能得到些有关【蜜】的能力，至于真正的权柄，他想都没想过。

    那可是伟大存在都要费尽心思争抢的东西，艾尔莎怎么想也不够资格。

    可现在所有艾尔莎一齐吸收……

    艾略特只觉得眼皮直跳，他隐隐有种荒唐的想法：

    “不会艾尔莎真能拿到这权柄吧？”

    这可未必是件好事，艾尔莎太过弱小，甚至他的整个圣餐会都太过弱小，就这样暴露在伟大存在的视野中恐怕会带来麻烦。

    而且以艾尔莎的实力，两者谁融合谁都不好说，可能是艾尔莎得到权柄，但更可能是艾尔莎【蜜化】！

    艾略特看着翻页器不断减少的倒计时，心底蒙上了一层阴霾，他现在的手段太少，完全没法应付这个层级的麻烦。

    不过……

    艾略特的目光落在差分机上。

    差分机的能力生效优先级是最高的，这是他唯一能无视境界与位阶的手段。

    将这件事记在心底，艾略特停下了艾尔莎的献祭。

    “先试一下这个【琥珀】，再给多萝西娅去加点好了。”

    艾尔莎感受着自己体内的力量，走下了祭坛。

    此刻她正在林地旁的一处空地上，方圆几百米内一名信徒都没有，全都离的极远，探头探脑的望过来。

    唯一离的稍近些的，是芙萝拉。

    “有必要跑这么远吗。”艾尔莎有些哭笑不得。

    “你的【蜜】影响范围太大了。”看到她结束了献祭，芙萝拉一边说着一边走上了前。

    信徒献祭加点时，会有些许的力量逸散。

    就比如阿伦点完【锋锐】后目光会切开墙壁，多萝西娅点完【理性】后会自动进入【理性】状态。

    但这只有最开始时才给信徒们带来了困扰，毕竟这些力量是逸散出的，并不怎么强。

    旁边有几名其他的超凡者就能轻松压制下去，一般都不怎么需要注意了。

    但艾尔莎这边不行。

    “你的【蜜】逸散出去，所有人都会疯狂的想要将你吞吃，那种诱惑几乎无法控制。”

    别人的危害一般都比较可控，艾尔莎这边却是范围aoe……

    “那你怎么能过来？”

    芙萝拉叹了口气：“你忘了我的天赋了吗？我的【永生之物】在完成补全前，不会再为我提供力量，也就是说我现在就是个普通人，就算扑上去想吃了你，你也能轻松对付。”

    艾尔莎恍然地点了点头。

    芙萝拉人虽然在庭院中，但几乎错过了所有的战斗。

    她的【永生之物·三·补全】在完成前，都不会提供力量，相当于她这个战斗力直接下线了。

    这也大概是她最虚弱的时候。

    看着芙萝拉，艾尔莎的眼中露出了一丝跃跃欲试。

    “你，你想干什么？！”

    芙萝拉下意识地后退了一步。

    “咳，芙萝拉，可不可以帮我个小忙……”

    “不行！我现在是普通人！万一出了意外会死的！我可不想死的到处都是！”

    芙萝拉毫不犹豫地摇头拒绝，警惕地看向艾尔莎。

    她可没有复活，死了就真死了。

    “好吧。”艾尔莎惋惜地说道，她很好说话，并没有强迫这位挽歌小姐。

    “这样吧，阿伦也在这边，你找他试好了，我帮你把他叫过来！”

    很快不明就里的阿伦被喊了过来，芙萝拉还细心地带来了一只猫，那是一名圣餐会的信徒用能力召唤的，被她哄骗了过来。

    在说完了缘由后，阿伦勉强同意了帮忙，三人齐齐地围住了那只猫。

    “先拿猫试试，如果猫没事，就让阿伦上。”芙萝拉言简意赅地说道。

    艾尔莎点了点头，将手放在猫上，猫儿弓起背发出了威胁的嘶嘶声，向艾尔莎挥起爪子打去！

    然而它的爪子还没有落下，它的身上忽的覆上了一层蜂蜜色的粘稠物质。

    那物质一出现在空气中，就迅速凝固，只是片刻，几人眼前就出现了一只弓背挥爪琥珀猫。

    芙萝拉瞪大了眼，下意识地开口：“真好看！”

    琥珀的色泽清澈，论品质绝对称得上宝石，而且……

    芙萝拉眼神迷醉，弯下腰伸出舌头轻轻舔了舔。

    当她意识到自己在做什么后，脸迅速涨红了。

    “我，我……”

    一旁的阿伦深吸了口气，才艰难地从琥珀上移开了目光。

    他扭头看向艾尔莎：“这琥珀也具备一定吸引力，超凡者只要注意控制就问题不大，芙萝拉应该是失去了力量才导致的失控。”

    “对！”

    艾尔莎轻轻点头，端起弓背挥爪琥珀猫，放在眼前细细打量。

    琥珀完美的封住了它的一切动作，竖起的毛发，弯折的耳朵，还有弹出的尖锐指爪纤毫毕现。

    它攻击到一半便成为了琥珀。

    阿伦的手指一动，出现了一柄折刀。

    他小心的避开猫咪，将刀尖对准琥珀捅入！

    呲！

    折刀被滑开了。

    阿伦的手很稳，能将他的刀子滑开，只能说明他的攻击没有破防。

    阿伦毫不犹豫地划下第二刀。

    琥珀仍如镜面一般，没有任何划痕。

    “咦？”

    阿伦皱起了眉：“它能挡住我的攻击，我第二刀已经用了全力，甚至连划痕都没有。”

    “这琥珀或许是无法打破的！”

    艾尔莎闻言，顿时两眼一亮。

    芙萝拉却是脸一黑：

    “能取消吗？这猫是我借来的……”

    “自然是能的。”艾尔莎笑了起来，“不能我也不会找你们来实验了。”

    一边说着，她将手放在琥珀上，片刻后，坚固的琥珀如蜂蜜一般融化了。

    而挥击到了一半的猫咪，则继续挥动爪子。

    这自然挥了个空，它疑惑地跑走了。

    艾尔莎却若有所思地看向猫咪的背影：“它难道没有被封住时的记忆吗？”

 第七百二十一章 单程的时光机 

    阿伦思索了片刻，上前一步：“来对我使用【琥珀】吧。”

    “不再找点其他东西试试了吗？”

    “没事，你直接用吧，我感觉是没问题的——我的直觉很准。”

    阿伦沉声说道。

    艾尔莎虽然有些惊讶，但还是点了点头。

    她自己的能力她当然有个大概的感知，她知道这不会伤到被【琥珀】凝固的人。

    艾尔莎的手抓住了阿伦的手腕，只是片刻，一团比之前大的多的琥珀出现在了两人眼前。

    “这个速度，战斗中不一定用得出啊。”芙萝拉绕着琥珀转了几圈，摇了摇头。

    艾尔莎释放【琥珀】的速度虽快，但并非瞬间完成。

    琥珀覆盖上人的身体也需要时间，如果阿伦足够果断，完全可以在第一时间斩断被艾尔莎抓住的手腕，亦能脱离。

    艾尔莎直接解除了【琥珀】。

    随着琥珀的消融，阿伦又能重新动作了。

    “什么感觉？”

    阿伦的眼中划过一丝迷茫：“这……没什么感觉，你是释放后又立刻解除的吗？我的记忆仿佛中断了一般。”

    艾尔莎摇了摇头：“我释放后过了十秒左右才解除的。”

    她是专门停了些时间的，就想看看被【琥珀】凝固的人会不会感知到。

    “我完全没有任何记忆，就好像，直接从凝固前跳到了这里！”

    艾尔莎思索了片刻，让阿伦从胳膊上划出了一道伤口，随后凝聚出了一滴【蜜】来，直接滴了上去。

    【蜜】对伤口有着相当夸张的治疗效果，只是滴上的瞬间，伤口就开始愈合了。

    而就在此刻，艾尔莎再次发动【琥珀】，将阿伦封在了里面。

    这次艾尔莎没有急着解除。

    “这个程度的伤口，最多五秒就能愈合。”

    “而我制造的【蜜】是无法长期储存的，它在离开我一分钟左右就会开始自动消解，除非我继续灌注灵性。”

    艾尔莎沉声说道，她看向芙萝拉：“你觉得他出来后伤口会是什么状态？”

    芙萝拉怔住了，想了一下，旋即缓缓瞪大了双眼。

    等了两分钟左右，艾尔莎解除了【琥珀】。

    两人齐齐地盯着阿伦胳膊上的伤口。

    在【琥珀】结束的瞬间，那伤口就开始飞速愈合，不过一次呼吸的时间，已经再也看不见了。

    芙萝拉倒吸了一口凉气。

    “也就是说，【琥珀】并不仅仅能将人凝固住，还能凝固住思维、灵性，甚至有着时限的能力！”

    “它不太像是一个控制技能，而更接近于……”

    “单程的时光机。”一个声音忽的从几人背后响起，是凡妮莎。

    她的表情淡漠，明显是被控制状态。

    几人吃了一惊，正想开口，便看到后面一个小个子身影，提着裙角啪嗒啪嗒的跑过来。

    “凡妮莎你又在发什么疯，喊我过来看什么？！”

    竟然是维多利亚。

    “维多利亚殿下。”

    维多利亚的注意力都在凡妮莎身上，这才注意到这边几人，赶忙松开手把裙子放下，顺手整理了下，又把跑乱的头发赶忙按了按。

    “原来是艾尔莎教主和……”她说到一半卡了壳。

    阿伦一直都在艾略特的船上，多萝西娅没怎么见过。

    芙萝拉上次加点后没有战斗力了，几次战斗都没有参加，几乎没和维多利亚碰过面。

    她自然都不认识。

    艾尔莎做了一下介绍后，面色古怪地转向了凡妮莎。

    凡妮莎拽了拽维多利亚的头发：“我刚刚从图书馆里看这个琥珀挺好玩的……你用蛛丝攻击一下试试！”

    艾尔莎顿时两眼一亮，阿伦虽然擅长攻击，但终究只有中阶。

    维多利亚可是高阶的超凡者，她肯定能试出【琥珀】的承受上限！

    维多利亚叉起了腰正想发火，艾尔莎已经再次将阿伦用【琥珀】封住了。

    “维多利亚殿下，我们的力量比起您还是差了些，想要继续实验，只能拜托您了。”

    艾尔莎轻声细语地恭维道。

    维多利亚的脸色顿时好看了许多，感觉头发都顺畅了不少。

    她的眼角微微弯了弯，语气软了下来：

    “那，那好吧，既然只能由我出手……咳，我毕竟也是祂亲自邀请的长生者嘛。”

    维多利亚将凡妮莎推到一边，跃跃欲试地走上前：“怎么实验？”

    随后在艾尔莎的指挥下，维多利亚用丝线攻击了琥珀半天。

    那甚至能划开梦魇血肉的坚韧丝线，却在琥珀上没有留下一丝划痕！

    维多利亚明显有些惊讶，她又试着将琥珀放进丝茧之中绞杀，结果却仍然没有不同。

    最后她不得不承认，这一大团琥珀轻易抗住了她所有的攻击！

    “我已经用出全力了，这琥珀也实在太硬了吧？！”

    维多利亚满脸惊叹地绕着琥珀走了几圈。

    随后她扭头看向艾尔莎：“我是九阶的超凡者，虽然道途并不擅长战斗，但我很擅长阵地战。”

    几人这才注意到她脚下已经铺满了蛛丝。

    “我怀疑这琥珀不是靠着力量可以打破的！”

    艾尔莎和凡妮莎都露出了一个若有所思的神情。

    “维多利亚。”凡妮莎拽了拽她的金发，“你说用这个能不能躲过世界末日？”

    维多利亚愣了一下，下意识地便想否认。

    现世中的一切都逃不过第二纪元的终结，只有超脱于现世才可做到。

    但现世中的存在也应该受到现世中的伤害，“无法破坏”这种特质本就是超脱于现世之上的。

    “这，这……”

    维多利亚震惊地发现，这好像还真不是没有可能。

    “我不知道。”

    最终，她叹了口气。

    差分机前的艾略特满脸的古怪。

    他是不是找到了一个可以度过第二纪元毁灭的法子？

    而且甚至连思维都能冻结，不会出现“等待时间太漫长而放弃了思考”这种事。

    艾尔莎将阿伦放开了，将刚刚发生的一切告知给了他。

    该试的都试了，几人正准备结束实验，阿伦忽的抬起了手。

    “各位，我有一个点子。”

    “我的【突破】使用后会强制回到原位，如果回来之前被【琥珀】封住会怎样？”

 第七百二十二章 卡差分机BUG是吧！ 

    几人愣了下。

    【突破】的能力他们都知道，整个人会裹挟着巨力向前冲撞。

    而在冲撞结束后，他会返回原位，中间受到的伤害也都会恢复。

    在战场上确实非常好用。

    差分机的力量是绝对的，被砍了一刀是伤害，被碾成泥也是伤害，都是一样的恢复。

    那被凝固成【琥珀】算不算伤害？

    而且这个能力是要返回原位置的，要是琥珀被搬走了，能不能回？

    如果能回的话，恐怕会有不少妙用了。

    几人顿时被激起了兴趣，维多利亚在知道阿伦的【突破】能力后，也不想走了，打算先看完这个热闹再说！

    他们商议了一番后，便开始实验。

    维多利亚与艾尔莎两个小个子并排站在前方，而阿伦则站在远些的地方。

    “准备好了吗？”

    “冲吧！”

    阿伦整个人身周轰然出现了一周微光，一股狂暴的力量围绕着他，让他的衣襟猎猎作响。

    他的气势陡然而起，如出鞘的利刃，甚至隐约响起了破空声。

    他的脚底蹬在地上，大地之上是泥土与砂石，可此刻却如水波般荡漾，从他的鞋底向四周扩散。

    轰！

    他如一列蒸汽机车一般向前撞去！

    气浪向两面排开，爆鸣声连成一片，那无可抵挡的气势如山岳倾倒！

    连艾略特都看得晃了神，恍然间想起穿越时的那辆大运。

    这能力比他想象中还强！

    这哪是向前冲锋，这简直是同归于尽级别的冲撞啊！

    怪不得回去时要恢复伤势了，这不恢复就成一次性技能了！

    在他身前的维多利亚向前了半步，抓着艾尔莎的手，将她拉到身后。

    阿伦冲到她们两人前方时，掐准时机结束了【突破】。

    他的身前瞬间出现了几根蛛丝，却并未怎么伤害到他，只是浅浅的划破了他的皮肤，但蛛丝并没有消失，而是就这般嵌在他身体中，另一端连在维多利亚手指上。

    而艾尔莎则快速凝聚灵性，阿伦身上瞬间覆上了一层半透明的琥珀！

    随后，在众人期待的目光中，他被凝固了。

    阿伦的双眼仍大睁着，脸上是期待的表情。

    他的胳膊中浅浅的嵌了一根蛛丝，一路向外延伸，被封在了琥珀中。

    而出了琥珀后，那蛛丝仍未断开，直到了维多利亚手指上。

    众人又等了片刻，阿伦仍在琥珀中，没有消失！

    维多利亚与艾尔莎对视了一眼，眼中都有些惊喜。

    “竟然真的可以！这打断了【突破】！”

    “我们走！”维多利亚的手中出现了蛛丝，往几人腰上一缠，拽着几人便向前冲去！

    很快，他们通过裂隙来到了月之海中！

    “你们说等会解除后，他会停在这里，还是回去庭院？”

    在海底，几人目光炯炯地看向那一大块琥珀。

    艾尔莎走上前，将手放在其上。

    很快，阿伦从琥珀中出来了。

    他被骤然变幻的景象吓了一跳，看向几人正想说什么，突然啪的一下消失了！

    维多利亚几人又回到了居屋，找到了还在原地的阿伦。

    “所以说这两个冲突的能力全都生效了，【琥珀】并没有打断【突破】的返回，而是将其无限延长了，在【琥珀】结束后，【突破】才能生效！”

    维多利亚兴奋地说道，她扭头看向身后：“凡妮莎，你怎么想？”

    “我在想，如果在纪元结束前将【突破】状态的阿伦用【琥珀】封住，然后等纪元毁灭，一切终结后再解除，那怎么回去？是不是为了能够回去，再重新创造一个第二纪元？”

    维多利亚愣了一下，踮起脚尖敲了敲凡妮莎的脑袋：

    “你在胡思乱想些什么？一个普通超凡者的能力还能重新再造一个纪元？”

    艾略特没有说话，艾尔莎的能力或许不行，但如果是差分机……

    “不行吧？”艾尔莎摇了摇头，“这个能力得由我来解除，第二纪元毁灭，我早就死了，怎么帮他解除？”

    “最终也不过是变为一具永远无法破坏的【琥珀】罢了。”

    “这倒也是。”凡妮莎轻轻点头。

    【琥珀】这个能力，出乎意料的强大，艾略特有种感觉，他对这个能力的使用仍然只是皮毛。

    能彻底将一个人凝固，包括所有状态与灵性，这技能有大用。

    维多利亚心满意足地看向艾尔莎几人：

    “既然实验结束了，我和凡妮莎也就回去了，有需要的时候可以来图书馆找我……只要记得按门铃就行。”

    “说起来你为什么非要按门铃？”凡妮莎好奇地扭过了头。

    “因为那些梦境生物！”维多利亚顿时咬牙切齿，“它们不在水里好好呆着，就喜欢往我图书馆上喷水！”

    “上次喷在门上，我以为有人来了就去开门，结果被喷了一脸！！！”

    几人忍不住露出了笑容。

    维多利亚也笑了起来。

    片刻后，她扭过头看向了平静的湖泊，脸上的神情也渐渐平静：

    “不过现在它们再也不会喷水了。”

    梦境生物们已经长眠于此，去做一个不再醒来的梦境。

    维多利亚终究还是将门铃留了下来，仿佛某种祭奠。

    几人安静了片刻。

    “维多利亚！”

    远处忽地传来喊声，西德尼走了过来。

    他看向几人，惊讶地挑起了眉：“艾尔莎教主？”

    西德尼的目光在众人身上打了个圈儿，落回了维多利亚身上：“你的朋友？这么多？”

    维多利亚骄傲地扬起了脖子。

    西德尼冲几人点了点头，这才低声开口：“维多利亚，跟我回一趟舰队那边吧，有事找你。”

    “什么事？”

    西德尼犹豫了片刻，瞥了眼眼前几人，还是开口说道：“维多利亚，我们要回现世了，今天应该就是最后停留的一天。”

    “你我皆知，王座之上只是一具尸体而已，帝国并无其主。”

    “可那王座一刻都不得空下，帝国亦需要一位新的皇帝。”

    “这只能由我们三人中决出。”

    “今天我们就得定下来，回去之后，到底由谁来戴上皇冠！”

    （五更！第十八天！）

 第七百二十三章 什么叫坐上王座还要辉光之力？ 

    在场的众人一愣，纷纷两眼冒光地望了过来。

    帝国的皇帝会在他们三人中出现？！

    这个小小的维多利亚，甚至可能成为女皇？！

    不过很可惜，就算他们好奇的不行，也不太好跟过去问。

    这个话题比较私密，西德尼能够当着几人的面说出来，一部分是因为他们都是圣餐会的信徒，西德尼对他们相对比较信任。

    另一部分则因为此地是月之海。

    远征军马上就要回去帝都了，很快就会尘埃落定，哪怕情报泄露出去也没多少影响了。

    西德尼带着维多利亚离开了，这是皇室自己内部的商讨。

    凡妮莎，甚至艾略特本人都没能去参加。

    当然他们商量出结果后，肯定会征询艾略特的意见，毕竟斯特林家现在是皇室最大的支持者。

    估计新皇上位后，艾略特的位置还能再往上提一提。

    至于艾略特本人嘛。

    自从凡妮莎回去图书馆之后，他随意找了一具尸体代替他自己。

    他本想找个理由把凡妮莎解放出来，但凡妮莎在图书馆呆了几天后，他改变了自己的想法。

    因为维多利亚真的是从头开始，在用心教导着凡妮莎，连各种细节都没有漏下。

    圣餐会最缺的，其实就是这些超凡世界的基本知识。

    无论是凡妮莎还是多萝西娅，其实都是半路出家，基本功普遍不足，仰仗着差分机才对付过去。

    一遇到不懂的地方，就只能去找维多利亚或者其他人问。

    而现在，维多利亚就在帮凡妮莎将这件事补齐。

    凡妮莎的学习能力是最强的，放她在图书馆学习，相信她很快就能有配得上教主身份的知识。

    而教派中的事务，则交给艾尔莎就好，她做事细致，成长也很快，最适合干这个。

    至于艾略特自己，他在努力淡化自己的存在感。

    经过这一次的战斗，他也终于意识到，自己的实力才是最重要的。

    原本艾略特一直觉得，他的差分机才是金手指，只要自己躲在幕后操控，就不会出什么问题。

    可在这次的月之海远征后，他发现还真不是。

    寄生爆发的时候，他是靠着侥幸才捡了一条命，而后来被【退潮】追上，更是靠着【铸炉】的赐福才活下来。

    这两次他都躲在幕后，却都无法置身事外。

    倘若不是提前放了差分机下来，他这金手指甚至都直接无法使用。

    这也让艾略特真正看清了自己：差分机强虽强，但也限制极大。

    所以虽然艾尔莎之前能够靠着战场上收集的血肉继续进阶，艾略特也让她停了下来。

    他打算优先把资源供给凡妮莎，先把她的等阶拉上去。

    没有实力，一切都是空谈。

    艾略特看向差分机。

    米歇尔、西德尼和维多利亚准备三人密谈，艾略特没有插手，但不代表他直接放任不管。

    这么关键的消息，肯定要用差分机偷听一下的！

    三人密谈不带他，反而更合他意，这意味着三人肯定会聊到许多皇室的隐秘，他不在三人也没了顾忌，能够说的更多。

    三人如果在居屋里谈那最好，无论是在庭院中，还是图书馆中，他都可以直接从差分机上看到所有对话。

    这里毕竟是他的梦境，能得到所有消息。

    只可惜，西德尼和维多利亚通过裂隙去了月之海，明显是打算在战舰中会谈了。

    这就有些麻烦。

    这三人中只有维多利亚是他的信徒，而且还只是普通信徒，看不到多少具体消息。

    布置一具尸体进去？

    那难度着实有点高，三人又不是瞎子，肯定会派人把守四周，特别是维多利亚的蛛网，她在其中的感知能力相当强。

    想潜入问题不大，想潜入还不被发现就不太可能了。

    【隐秘之母】只是降低存在感，又不是隐身。

    这时候艾略特就怀念起舞台剧差分机了，那台差分机虽然控制范围很小，但能穿透一切布景直接看到里面，最适合这种场景。

    可惜那台差分机恐怕已经被冻在了冰层中。

    难道真的就听不到三人谈话内容了吗？

    艾略特思索了好一会儿，忽的心中一动。

    西德尼三人的会谈自然是在旗舰审判天使号上，艾略特从这条船上睁开了双眼。

    他挥手让侍从离开，将自己锁在一间舱室内。

    随后，他左右环顾一圈，在房间角落看到了一台扬声器。

    艾略特微微一笑，走过去，用手指敲了敲舱壁。

    “审判天使号，帮我个忙，把db-173号房间中的声音传递过来。”

    审判天使号发出了一阵兴奋的抖动，很快，三人的声音就从扬声器中播放了起来。

    之前艾略特就有注意过了，或许是差分机战役模式，他指挥舰队的原因，这些活过来的舰船对他好感度都相当高。

    哪怕并不是从差分机上发布的指令，而是直接口头诉说，它们都很乐意帮忙。

    而后来，梦境生物们牺牲了自己击退【原初之血】，这一切都发生在艾略特的指挥下，这些活过来的战舰似乎产生了些误解。

    它们认为，艾略特是为了保全它们而让梦境生物牺牲的。

    于是这些战舰，就对艾略特愈发亲近，甚至有些粘人了……

    审判天使号虽然是皇室的战舰，但在艾略特讲出他的需求后，仍然毫不犹豫地将三人密谈的声音送了过来。

    甚至带着一丝欣喜地情绪，仿佛在开心于自己终于派上了用场。

    这反而让艾略特心中有些愧疚，毕竟这些战舰可通不过去往现世的通道，恐怕只能在月之海游荡了……

    艾略特摇了摇头，强行定了定神，不再想其他，而是将注意力集中在了三人谈话的内容上。

    就听到西德尼开口：

    “维多利亚，在商讨之前我们得先问一下，你成为这里伟大存在的长生者了吗？”

    “是的，我答应祂的邀请了。”

    “那你还能凝聚足够的辉光之力，坐上王座吗？”

    维多利亚沉默了片刻，轻声开口：“可以”。

    艾略特听得一愣。

    为什么坐上王座还需要辉光之力？

 第七百二十四章 帝国没救了 

    难道想成为皇帝还得打个boss？

    不过仔细一想倒也能理解，或许那王座上就有某种诅咒，只有辉光之力才能坐上去。

    这样能阻止非皇室的道途篡夺皇位。

    维多利亚：“我仍然可以继续向【无名正义】献祭，而且听说这里的伟大存在也有辉光一系的权柄……”

    西德尼：？？？

    米歇尔：？？？

    “等等，你在说什么？这里的伟大存在拥有辉光的权柄？”

    “是的，而且……”维多利亚说道一半顿住了。

    这里的伟大存在似乎不止拥有辉光的权柄，她从信徒那边见到了各种各样的力量……

    不过她犹豫了一会儿，还是没有说出口。

    一是因为她对伟大存在与圣餐会的了解还太少，二就是这实在有些骇人听闻。

    “不提这些了，总之我有足够的辉光之力……我们继续讨论皇位的归属好了。”

    听到这里，在差分机前的艾略特忽然想到一个问题。

    他们三人讨论的是皇位的事情，而皇室其实可以算是【无名正义】的教派了。

    而皇帝就应该等同于教皇，世俗中的第一人。

    那要是维多利亚当了女皇，她又是自己的长生者，岂不是相当于自己把【无名正义】手下的教派撬走了？

    那【无名正义】还不得来找自己拼命？

    现世祂虽然不能插手，但梦境里可不一样啊！

    指不定到时候祂亲自上居屋里来讨要说法，那岂不是完蛋了？

    怎么看这三人的讨论，完全不在意这一点一样，似乎这并不是一个问题？

    一点点古怪的感觉从心底浮现了出来。

    果然，在西德尼和米歇尔得知维多利亚能够使用辉光之力后，就完全忽略了她长生者的身份，更不去细究她是否还信仰【无名正义】。

    连问都不问。

    “好，那谁坐上皇位，就由我们三人决出……”

    西德尼刚说到一半，维多利亚忽的打断了他的话：“你的那位双胞胎弟弟，还有八皇子呢？他们不行吗？”

    西德尼撇了撇嘴：“克劳福德那家伙烂泥扶不上墙，至于八皇子？你先找得到他再说！”

    维多利亚沉默了片刻，叹了口气，什么都没再说。

    “现在贵族们蠢蠢欲动，旧贵族们甚至堂而皇之地进行串联，而新贵族们还不成气候……”

    “新贵族也不值得信任，他们只是不知道第二纪元的诅咒，倘若他们知道末日将近，恐怕比旧贵族更加疯狂！”

    艾略特听得一怔。

    新贵族们还不知道第二纪元即将毁灭吗？

    他觉得这都是人尽皆知的事情了。

    不过仔细想想也就明了了。

    新贵族们都是些商人、资本家、工厂主，他们虽然有钱，但……不是圣血七脉。

    也就是说，他们超凡之路的终点就是中阶，就这还得先能找到道途才行。

    而接触【秘史】的实力下限就是中阶，那些新贵族们很多连【秘史】都无法接触，更不要说世界的真相了。

    也怪不得老管家说“贵族才是真正的超凡”，这些新贵族们在帝国上层的名利场上，恐怕连上桌的资格都没有。

    而倘若不是艾略特本身就是圣血七脉之一，他恐怕也难以得知这些秘辛。

    舱室内三人的谈论仍在继续。

    “所以……”米歇尔叹息了一声，“我们的盟友，只有斯特林家族和艾略特了吧？”

    “确实如此，艾略特也已经是斯特林公爵，不过他恐怕自身难保。”

    艾略特眨了眨眼，他怎么就自身难保了？

    “之前老公爵凭借着超凡之上的实力，才勉强能够应付其他几家势力的联手，现在的艾略特只有一阶。”

    “而这还不是最麻烦的。”

    “麻烦的是斯特林家的势力大大受损！”

    西德尼的声音有些低沉：

    “斯特林家的【不屈】道途与我们不同，他们的实力很大程度上仰赖工厂的产能，没有弹药补给的机械神甫，战斗力要下降好几个级别。”

    “而两台战争堡垒以及上面全部的工厂，全都留在了月之海，这是再多祭品也不能弥补的！”

    艾略特沉默了片刻，然后扭头看向窗外。

    庭院中安静的宫殿之外，新建起的那座大楼附近又多出了许多厂房。

    其中圣餐会的信徒们正在进行试生产，之前几天不仅是将产线都搬进了居屋中，在艾略特的亲自命令下，再造之火的神甫们也将制造方法教导给了他们。

    这些信徒们本来大部分就是炉火区的工人，上手很快，再加上超凡者的身体素质与记忆能力，学会这些根本就不困难。

    也就是说，他损失的只有些舰队，生产线还是保留下来了的。

    甚至安置在了居屋中。

    “所以斯特林家接下来的助力恐怕相当有限了。”西德尼沉声说道。

    “而那些得到的资源，也大部分都得拿去填补帝国的亏空，真能剩下来的很少。”

    “就算全都拿来献祭，堆出几队人来，也有些捉襟见肘。”

    “我们恐怕必须面对一件事：帝国的分裂恐怕已经成了定局。”

    舱室内静了下来。

    许久后，米歇尔清了清嗓子：“咳，也就是说，我们很可能失去那些贵族们的领地？”

    西德尼嗤笑了一声：“到时皇室的政令能出帝都就不错了。”

    艾略特的目光稍稍古怪了些。

    霍芬瓦尔帝国在他看来，其实本来也没多团结。

    这帝国的体制属于落后的分封制，皇室对贵族们没太多约束能力，只是由于某些原因，大贵族们全都聚集在帝都。

    如果贵族们都在自己的领地上，那几乎就是各自为政了。

    如果真让艾略特来说，这样的帝国维系起来也没有多大意义。

    他要也有个皇子的身份，绝对不去争抢什么皇位，抓紧去自己封地发展才是正途。

    不过这三人似乎都不这么想。

    哪怕连只想建起居屋远离纷争的维多利亚，也在认真思考着出路。

    “有没有其他的出路？菲茨杰拉德大公似乎并未与其他贵族同流合污？”

    “他们家也自身难保……”

    就这样，三人讨论了一个多小时，却仍然没有什么好办法。

    艾略特是听明白了，这帝国没救了。

 第七百二十五章 什么叫特蕾西亚是我家的？ 

    他都想过去插嘴说几句，实在救不了就放弃了呗。

    皇室想要掌控整个帝国困难重重，但想谋求个圣血七脉等同的地位，并不算困难。

    既然守不住王座，就将皇位交出去，谁有本事谁坐不就完了？

    以大贵族之一的地位老老实实发展，过几年没准又起来了。

    以西德尼的治理水平，中兴之主问题还是不大的。

    天子，兵强马壮者为之，这不也挺好。

    但不知为何，三人完全没有这种想法，全都打算凭借着这孱弱的实力强行弹压其他贵族，那自然是怎么想怎么完蛋。

    看舱室内已经安静了半天没人说话，在不远处偷听的艾略特索性直接起身走了过去。

    他的到来自然被守卫发现并通报，等他来到舱内，三人脸上已经看不到愁容了，西德尼更是热情地与他攀谈，仿佛一切顺利。

    艾略特压根不买他的账，单刀直入的问道：“讨论明白了吗，你们谁坐皇位啊？”

    西德尼愣了一下。

    旁边的维多利亚和米歇尔对视一眼，齐齐后退一步。

    “没有，我们只是先简单商议商议，正想找你过来一起……你们俩往后退什么？”

    维多利亚一言不发，只是偏过了头。

    她其实对世俗的势力兴趣不大了，现在既然已经成了庭院中的长生者，那就只想在图书馆中和凡妮莎安度余生。

    想要超脱于历史，需要抵达不朽。

    维多利亚之前还自信地准备建起居屋，结果在发现铺个砖都费劲后被打击了一波，遇到真正的【不朽者】莉莉安后，见识到她的实力又被打击了一波。

    说实话，她现在的状态有点摆烂，纪元毁灭能活就活，不能活也就算了。

    反正凡妮莎是肯定要死的，见识到莉莉安的实力之后，维多利亚对抵达不朽已经不抱希望了。

    西德尼叹息了一声：“总之，我们打算就在这里献祭，将这些战利品用掉一部分，剩下的再运回帝都。”

    艾略特倒是知道他为何要做这样的决定。

    贵族们与皇室的矛盾只隔了一层窗户纸，如果远征军的残兵败将带着一大片战利品回去，指不定会直接撕破脸抢夺。

    远征军损失如此大，必须要恢复一部分实力，才能守得住这些资源。

    这也就是帝国的可悲了，出去远征的是皇室，死了人换来的战利品还有可能守不住。

    艾略特点了点头：“那皇位呢？非得有人去坐吗？”

    西德尼愣住了，过了好一会儿才明白他的意思，苦笑着摇了摇头：

    “是的，必须有人坐上皇位——帝国最大的困境其实不是贵族们，而是帝国本身。”

    “皇室必须是皇室，我们没有退路。”

    艾略特沉默了片刻，他在斟酌这是否可以出口询问，是否又是一种不去说出口的默契，他一旦问出来就会引起怀疑。

    仿佛看出了他的担忧，不远处的维多利亚开口了：

    “艾略特，你之前只有一阶，不能接触【秘史】，许多事情都不知道。”

    “帝国的根基从来都不是稳固的，其下埋葬着许多秘密。”

    “很多甚至连我也不曾知晓。”

    “我知道的是，那王座其实也是一座熔炉，需要不断填入柴薪。”

    艾略特一怔：“你的意思是？”

    “整个皇宫，其实是一座巨大的仪式场，它已经运行了许多岁月，并将继续运行下去。”

    “这座仪式需要不停填入祭品，来镇压王座之下的魑魅魍魉。”

    “你应该注意到了，帝国一直在收集尸体，那些一半被填入了特蕾西亚的雕像，一半被填入了王座之中。”

    艾略特的双眼渐渐瞪大了，他隐约想起了许多线索。

    比如血宴中那些丢失的尸体，根据梅芙的能力指向，有一些上升去往了帝国上空，有一些下沉入了深海。

    又比如新斯堪维亚的瘟疫，明明堆积满了几个大坑的尸体，连野狗都吃的两眼泛红。

    可第二天却全都不见了，哪怕帝国需要尸体，也不可能一次用这么多吧？

    又比如明明街头不时有人倒毙，却从来没见过腐烂发臭的尸体，明明底层一茬一茬的被斩杀，但尸体的价格却依旧昂贵。

    他早就知道帝国需要尸体，可到底是什么用途，如黑洞般吞噬了如此之多的尸体？

    “王座与特蕾西亚的雕塑？它们消耗这些尸体……这些祭品，都去做什么用了？”

    艾略特深吸了一口气，努力平复着心情，让自己冷静一些。

    “我只知道一部分，很小的一部分。”维多利亚面色沉重，她看向西德尼与米歇尔，两人冲她点了点头。

    “这些是皇室的秘辛，本不该告诉你的，但你现在是斯特林公爵，帝国最后的希望……”

    维多利亚咬了咬牙：“因为帝国需要镇压怪物。”

    “怪物？！”

    艾略特这下是真的震惊地。

    他在帝都也生活了许久，哪曾听说过什么怪物？

    帝都的治安时好时坏，但基本的秩序还是有的，也从未见过有怪物的存在。

    哪怕是地下水网，哪怕是鼠道中，海中的怪物也只是传言而已。

    难道那些安稳平淡的日子，全都是在累累尸骨之上的吗？

    “对，就是怪物，你应该见到特蕾西亚祭典中，青铜天使出手了吧。”

    艾略特自然见到了，他亲眼目睹了。

    一片狼藉的帝都之中，青铜天使缓缓升上天穹，随即天上降下一道道惩戒之光，没有伤到街道与建筑分毫，只是杀死了那些血鬼。

    那时艾略特还以为是为了祭典专门设置，用来高效收割与献祭的。

    现在看来，这并不是它的主要作用？

    看到艾略特缓缓点头，维多利亚叹了口气：“我就知道你有办法记住这一切，你总有办法……”

    她摇了摇头，目光坚定了些，与艾略特对视：“青铜天使特蕾西亚是初代斯特林大公的杰作，它制造出来就是为了灭杀怪物的。”

    艾略特直接傻眼了。

    青铜天使居然是斯特林家造的？

    用处是灭杀怪物？

    等等，在帝都，灭杀怪物？

 第七百二十六章 维多利亚，该你政治联姻了 

    这真是彻底出乎他的预料了。

    艾略特是真的没想到，他一直敌视、提防的青铜天使，竟然是斯特林家的造物。

    仔细想想倒也合理，那是纯粹机械结构、蒸汽动力的巨大雕像，这一块还真就是斯特林家专精的方向。

    而且看着特蕾西亚灭杀怪物时那娴熟的样子，艾略特本以为专门为祭典准备。

    但联想起米歇尔提到过的，皇室最近才开始利用血鬼献祭……

    原来特蕾西亚还真是帝都的守护神，献祭只是顺便的啊？

    等等！

    “在帝都灭杀怪物？帝都什么时候有过怪物了？”

    维多利亚深深地看了他一眼：“等特蕾西亚停摆了，你就能看到了，帝都的阴影中不可告人的东西有很多，是特蕾西亚让它们不再出现在阳光下。”

    艾略特沉默了片刻。

    仔细想想，似乎也有不少线索。

    多萝西娅家里是富商，已经是帝都的上等人，却依旧被创生学派掳掠走了艾尔莎。

    两人父亲带来的药，只有人类种以外的怪物能服用。

    鼠道中那密密麻麻的老鼠……

    艾略特深吸了一口气：“那王座呢，王座之下是什么？”

    “这个嘛。”维多利亚转过了头，看向另外两人。

    “是秩序。”米歇尔上前了一步，沉声说道。

    “第一纪元是怪物的纪元，人类以秩序终结了第一纪元，但这秩序并非毫无代价。”

    “王座是秩序的象征，只要有它在，帝国便维持着秩序，哪怕只是表面的秩序。”

    帝国还有秩序？艾略特一怔。

    但仔细一想，还真有。

    无论那些上层贵族们心中到底是怎么想的，但他们至少假惺惺的在推行《济贫法》，虽然过得极差，但孤儿院也确实在收拢着无人抚养的孩童。

    按说以帝国对尸体的需求，以贵族们的荒唐与堕落，帝国早该将所有的公民都变为奴隶圈养，如猪狗般肆意杀戮。

    人们活着的意义只是为了去死，那具尸体比人性中的一切美好加起来都昂贵。

    皇室的【正义】，只是表面上的正义，但这正义确实在艰难庇护着它的人民。

    艾略特这次是彻底呆住了。

    是啊，他早该想到的。

    帝国的贵族早已彻底堕落，偏偏他们又占据超凡的高位，压根不可能被推翻。

    阶层之间别说晋升通道了，已经彻底不是一个物种，圣血七脉的血中真的就流淌着超凡。

    血统论在这里不是一个可以争论的话题，是无可辩驳的铁律，是帝国的基石。

    在这样的背景下，竟然还有勉强算得上正常的社会，其实是非常不正常的。

    凡妮莎虽然差点倒毙路边，但她却能从孤儿院一路读到大学。

    哪怕是现代社会，是在地球，能从孤儿院走到大学的国度又有几个？

    凡妮莎若运气好一点，便真的能靠自己的努力来体面地活着。

    艾略特是穿越者，他觉得帝国烂，是因为他见过更好的世界。

    但这世界本该会有多烂，他却并没有见过。

    他眼中的帝国只有腐朽，他总是下意识地认为秩序天然便该存在。

    但秩序是极为昂贵的东西，尤其在这摇摇欲坠的帝国中。

    苍白的正义亦是正义，皇室一直努力维持着秩序，他们尽力了。

    艾略特忽的感觉嗓子有些发干。

    如果抛下这一切不管，皇室确实能获得更多利益，但正因为他们艰难维持着帝国，他们才是皇室。

    “不是皇室需要帝国，而是帝国需要皇室。”

    米歇尔轻声开口。

    艾略特缓缓点头，他终于明白三人无论如何也不愿放弃的原因了。

    “我能做些什么？”

    看到艾略特愿意支持他们，三人才终于松了口气。

    艾略特已经是斯特林公爵，皇室唯一的盟友，他在这里说话的分量极重。

    简单点说，皇室绝对不能和斯特林家谈崩，他就是想拿皇冠戴两天，西德尼都得想办法给他偷出来。

    反而斯特林家对皇室没有太多需求。

    封赏？

    皇室自己的资源都不够，不找他借就不错了，口头上的封赏倒是可以。

    而且圣血七脉已经是帝国到顶了的地位，赏无可赏。

    实在不行让他住皇宫里吧。

    “所以你也知道了，大部分的祭品都得留着，要填进王座和青铜天使中。”

    “而剩下的……”

    “咳，虽然再造之火的损失也很重，但你们的实力并非通过献祭直接增强，这个，这个……”

    西德尼满脸为难。

    他想说优先让皇室这边的士兵献祭，以获得即时的战力，但实在有些难以开口。

    他迟疑了半天，扭头望向维多利亚：“不行你政治联姻一下吧，就当抵了这些祭品了。”

    维多利亚攥紧了拳。

    ……

    一片混乱后。

    米歇尔费了不少力气将扒在西德尼脑袋上的维多利亚拉了下来，这还是艾略特第一次见到西德尼挨揍。

    艾略特有些好笑地轻咳了一声：“我觉得可以。”

    对面三人齐齐一怔，过了片刻，鼻青脸肿的西德尼才反应过来，满脸惊喜地跳了起来：

    “真的吗？你愿意接受了？一个维多利亚就能换这么多祭品吗？”

    维多利亚顿时目瞪口呆，整张脸都涨红了，一个字都说不出。

    艾略特真答应了？！

    那她是答应还是不答应？

    如，如果是为了大局的话……

    “我不是说你出卖维多利亚，我是说资源优先供给你的士兵。”艾略特叹了口气。

    他也看出了这些人的难处。

    在西德尼等人看来，斯特林家的损失是大于皇室的。

    毕竟有着不会失败、无法违抗的献祭在，祭品几乎直接等同于实力。

    而斯特林家却比较特殊，他们的实力更大一部分是机械造物。

    而这次远征后，所有的战舰和战争堡垒都留在了这边，机械神甫虽然大半保住了，但想恢复战力需要很久很久。

    于是他们不得不做出补偿。

    可这种补偿，明显是在浪费极为宝贵的资源，机械神甫们哪怕拿到了资源去晋升了，相关的生产能力跟不上，也照样无法转化成战斗力。

    所以西德尼宁愿用维多利亚抵债。

 第七百二十七章 坏了，又疯一个 

    至于政治联姻需要消耗掉的维多利亚？

    嗐，艾略特是自己人，这相当于资源绕了一圈又回来了，四舍五入相当于白嫖。

    而且艾略特是皇室唯一的支持者了，消耗一只维多利亚将他绑上皇室的战车，稳赚不亏！

    只要艾略特敢答应，西德尼当场就能绑了维多利亚装箱送出去。

    西德尼是没亏，艾略特算了下账，却惊出一身冷汗。

    自己要真和维多利亚联姻了，那他岂不是整天被盯着，碰不了差分机了？

    金手指直接废了！

    而且更可怕的是，按维多利亚和凡妮莎的关系，她绝对要求把凡妮莎也带过来。

    凡妮莎来了府邸，他难道还能当着维多利亚的面操控？

    那自己辛辛苦苦培养的教主也不能用了，这亏到姥姥家了！

    于是看着跃跃欲试的西德尼和撸起了袖子准备动手的米歇尔，艾略特的面色瞬间严肃起来：

    “现在正值危急存亡的关头，我艾略特岂会趁人之危？”

    “联姻什么的，不是现在该谈论的事情。”

    西德尼一怔，有点没明白什么意思。

    资源给自己，但维多利亚退货了？

    这人做慈善的吗？

    艾略特轻咳一声：“资源的事情等时局安定下来再说吧，你……立个字据。”

    他虽然准备将资源让出去，但就这么直接交出去也不太好，反倒惹人生疑。

    西德尼闻言赶忙点头，生怕艾略特反悔一般，取来纸笔，相当正式地写了个字据。

    其实就是个欠条。

    随后西德尼、米歇尔和维多利亚都签了名上去，还各滴了一滴血，按上手印。

    最后西德尼还让维多利亚涂了一小团蛛丝上去，取来皇室的火漆印，烫了个漂亮的纹章上去。

    看着上面华丽的花体字，艾略特满意地点了点头。

    搞得还挺正式。

    但再正式，皇室也得还得起才行。

    他有着差分机和居屋，皇室可没有。

    看现在这个情况，将来皇室只会越欠他越多，这样的字据估计能收集不少。

    迟早有一天，他得把整个皇室都抵给自己。

    将欠条郑重收好，艾略特冲三人点了点头：“那就先这样，剩下的以后再商议。”

    他这边要忙的也不少，虽然【原初之血】的尸块大都交给了皇室，但能拿来献祭的又不只有那些。

    只要这月之海的通道还在，他就能源源不断地找到祭品！

    只希望到时西德尼他们，不要太过惊讶吧。

    艾略特离开了，但西德尼等人明显更加兴奋了起来，又开始了新的讨论与计划。

    艾略特让出了自己那份战利品，让他们手中的牌凭空多了一倍，这下真的能和贵族们争一争了。

    虽然仍然艰难，但谋划好了，未必没有希望。

    让他们先自己琢磨着，有了结果再找自己，艾略特将目光挪向了另一人。

    他一直没来得及加点的多萝西娅。

    之前她卡在了升华上，现在得到了升华的方法，应该轻松完成了吧。

    正好给她加完点，就能正式启程回到帝都了。

    不过看到多萝西娅的时候，艾略特却愣了一下。

    在她的卡牌前，有着一个清晰的标注：【失控】。

    “她失控了？这怎么可能？！”

    艾略特惊讶地瞪大了双眼。

    他是真的没想到，多萝西娅会失控！

    她的升华任务条件艾略特还记得：

    彻底放开自我，让【理性】完全地控制自己，随后，需要在【理性】状态下，自主决定解除这个状态。

    这有什么难的？

    之前多萝西娅就曾在【理性】模式中，被凡妮莎吓得自己退出理性了，重复一次类似的操作不就是了？

    艾略特思索了片刻，直接操控凡妮莎找到了多萝西娅。

    多萝西娅正在宫殿中的一间房内，房门紧锁着，不少信徒正围在门外。

    多萝西娅并没有自负到自己进行任务，她提前将自己的尝试告诉了阿伦等人，并让他们来帮忙看着。

    但就算这样，还是出事了。

    看到赶来的凡妮莎，阿伦两眼一亮：“凡妮莎你来的……！”

    他说的一半忽的停住了，意识到了这是伟大存在正在操控着她，便躬身行礼让开了路。

    凡妮莎点了点头，推门进去。

    芙萝拉正在屋里，和多萝西娅说着什么。

    凡妮莎走上前，张开口正想问一下情况，就看到多萝西娅啪嗒一声，恭敬地跪倒在地。

    跪下也有许多种形式，就比如和上位存在表忠心和向尊贵者请愿，还有普通贵族册封骑士，一般是单膝跪地。

    而封君册封贵族，还有皇帝本人册封的骑士，以及宗教中显示自己的虔诚，一般是双膝跪地。

    多萝西娅现在就是双膝跪地，并且还专门摘下了自己所有的头饰，又将武器扔掉，双手交叠掌心向上的放在身前。

    这个姿势一般表示彻底的臣服，自己完全属于对方，只有向自己信仰的伟大存在正式祷告时才会做。

    面对别的伟大存在亲临都无需行这样的礼仪。

    艾略特和信徒们相处时，一向都在刻意避免展露自己的身份，就是不希望信徒们没完没了的行礼。

    就像门口的阿伦，艾略特只要不专门表明自己的身份，他便只会恭敬地低下头去。

    只有艾略特表明身份，阿伦才会单膝跪地行礼。

    至于多萝西娅这种别扭的行礼方式，他只在艾尔莎编写圣典时，对着供奉的餐盘琢磨动作时才会见到。

    “为何如此行礼？”

    “主，这是面见您的标准礼仪。”

    艾略特思索了片刻，忽的从凡妮莎身上抽离了控制，只留下一脸茫然的凡妮莎站在原地。

    多萝西娅仿佛感受到了什么，立刻站起身来，将右手放在胸口轻轻躬身：“教主大人。”

    艾略特又开始控制凡妮莎了，而且没有收敛自己的气息与威压。

    多萝西娅啪嗒一声又趴地上了。

    再次抽离，多萝西娅又站了起来。

    凡妮莎叹了口气，扭头看向芙萝拉：“这种症状持续多久了？”

    （五更！第十九天！）

    （不知不觉大半个月了，也并不难嘛。）

 第七百二十八章 遇事不决，灵性威压 

    凡妮莎一边说着一边上下打量多萝西娅。

    刚刚进来时还没怎么注意，仔细看去才发现，她的身体已经出现了异变。

    她露在外面的脸庞姣好，妆容精致。

    但在阴影中，在黑色的衣裙覆盖下，那些影影绰绰的皮肤上，逐渐长出了一根根黑色的羽毛。

    像是鸦羽。

    这并不丑陋，甚至带着一丝病态的美感，搭配上多萝西娅略显哥特感的妆容，让凡妮莎的心跳都快了几分。

    “她这是……失控？”

    芙萝拉点了点头，她的脸上现出一丝担忧，叹了口气，讲述了起来。

    多萝西娅最开始也觉得这升华任务并不难。

    她的【理性】模式相当呆板，有不少可钻的空子。

    被吓唬一下会退出，逻辑进入死角了会退出，甚至解决不了问题也会退出。

    按理说随便哪个退出都能帮她完成升华仪式。

    但很可惜，并非如此。

    升华要求中的“彻底放开自我，让【理性】完全控制”似乎并不是那么容易触发的。

    她平时使用的【理性】，只是某种工具，帮助她专注，是情绪的对立面。

    就如阿伦手中的折刀，若是钝了，会磨一磨，或者干脆换一把新的，他只当这是工具而已。

    可阿伦的【锋锐】道途，却让他也有一股锐气，他每时每刻都在将其打磨，而不在意何时需要出鞘。

    终生追求的道途，与用之即弃的工具，自然是不同的。

    可多萝西娅却难以做到。

    多萝西娅是很理性的人，她与凡妮莎的接触从一开始就带着谨慎与审视，她只是个小商人的女儿，手里的牌并不多，必须要精打细算。

    所以凡妮莎从未觉得她去走【理性】的道途有什么问题。

    但此刻看着这位乌鸦小姐，看着她空洞的眼瞳，凡妮莎忽然隐隐有所明悟。

    多萝西娅从来都不是理性的人。

    她学医是为了去救艾尔莎，又或者说去救她自己。

    那个躲在柜子中，眼睁睁看着妹妹被邪教徒拖走，却什么都不敢做的自己。

    她无法原谅自己的懦弱，但懦弱让她活了下来，她便将这份懦弱放在心底，每一分每一秒都在煎熬。

    艾尔莎失去的肢体可以长出来，她早已从过去的阴影中走出，她现在是圣餐会的教主。

    可多萝西娅从未走出过那个困住她的柜子，她的个子在长高，学识在积累，可空荡荡的躯壳中困着的仍是那个小女孩。

    她是距离【理性】最远的人。

    她的情感被困在心中打转，却在外面砌出高墙，她看上去精明又理智，她连自己都骗过去了。

    凡妮莎看着眼前再次从跪地变为站起的多萝西娅，心中忽然有些明悟。

    多萝西娅的【理性】如此呆板，本质上是因为她从未交出自己的心。

    她披上黑羽，伪装出了一具自己都不相信的躯壳，又怎能期待【理性】去替代她面对自己的内心。

    “你失控了，多萝西娅。”凡妮莎盯着她涣散的双眼，“不是因为你为了理性丢掉了自己的感情，而是你自己都找不到自己的心了。”

    多萝西娅呆呆地看着她，脸上的肌肉似乎有微小的抽动，好像有什么情感想要穿透这厚厚的墙，冲出来一般。

    但终究没有成功，她将自己封存的太深。

    她下意识地转过身去，【理性】察觉到了痛苦，想要帮她逃避。

    然而凡妮莎执拗地按住了她的肩，升华过一次的力气让多萝西娅怎么也无法挣开。

    多萝西娅怔怔地望着眼前的凡妮莎。

    她似乎有些想起来了，她愿意加入圣餐会，不是因为凡妮莎有多么聪慧，也不是因为这秘密结社有多么强大。

    只是因为眼前之人，未曾放弃任何一名同伴。

    哪怕凡妮莎背着温妮的尸体，听到阿伦的呼救也毫不犹豫地转身便去营救，丢掉了许多手指也在所不惜。

    多萝西娅跟在凡妮莎的身后，看着她的背影，心中浮现出的却是另一个身影。

    她多么希望自己也拥有这份勇敢。

    然而并没有，一旦第一次选择了退缩，便再也难迈出一步，每一次的迟疑都是给脚上一副镣铐。

    时间久了，回过头去才发现，昔日的回忆与不堪早已将自己束缚，一步也跨不出。

    多萝西娅知道自己做不到，她从一开始就没想要成功，她只想要一场体面的失败。

    但当她沉湎在昔日的回忆中渐渐失控时，凡妮莎来了。

    凡妮莎是个怪人，她从不在意过去，她一直向前，第一次她来时穿着战壕风衣，手中是沾血的木棍，唯有双眼是明亮的。

    而此刻，那明亮依旧，如炽烈的阳光，撕开多萝西娅强撑的体面，将她的丑陋与不堪暴露在阳光下。

    多萝西娅讨厌阳光，她想当阴沟里的乌鸦，捡拾腐肉生存便是。

    那阳光只会灼烧她的灵魂，让她想起不想面对的一切。

    她已经感受到灼痛感了。

    不，那并不是幻觉！

    凡妮莎的眼中确实在绽放出光来，哪怕多萝西娅再努力挣扎，也没推开凡妮莎出乎意料有劲的胳膊，满脸绝望的面对面吃了一发【灵性威压】！

    “你这个疯子！哪有用【灵性威压】救人的！！！”

    多萝西娅绝望地大叫。

    芙萝拉满脸复杂的扭开了脸。

    不扭开她也得吃【灵性威压】。

    炽热的光芒如正午的烈阳，璀璨的光明中不容半点阴影，少女覆满了身体的鸦羽在暴烈的光下寸寸消散。

    多萝西娅发出了绝望的痛呼。

    她离那轮太阳太近，灵与肉都在被炙烤，仿佛下一瞬就要将她彻底烧成灰。

    她大声地咒骂，肆意发泄着心中的怨怼，她厌恶凡妮莎，厌恶这样明明在阴暗的街巷中，却如行走在阳光下的人。

    但她也倾慕着凡妮莎，如黑暗中落下的那缕光芒，明明知道会将自己烧成灰烬，她亦难以自持地上前。

    她有些迷离地她伸出手去，想要触碰那太阳，手指却快速被炙烤、灼烧为焦炭。

    她顾不得了。

    在黑暗中呆的太久的人，都会病态的渴望光明。

    仍未退出的【理性】在此刻，帮她做出了最后一个决定。

 第七百二十九章 升华完成 

    “所有羽生种都会渴望太阳，最出名的便是逐火的飞蛾，然而炽热的阳光是羽生种的毒药。它们总是自愿饮下，甘之若饴。”

    ——《圣典·蠕虫之卷》

    “我们彻夜飞旋，直至没入火焰。”

    ——《无名诗集》

    多萝西娅的灵性自然而然地开始运转，甚至比她自己操控的还要再顺畅些。

    【理性】自【辉光】中诞生，是最古老的道途之一，然而【无名正义】是年轻的伟大存在。

    没人知道之前发生过什么，只是传闻祂的长生者皆是介壳种。

    【理性】与介壳种并无直接联系，但与【辉光】有，多萝西娅的【理性】状态也理所当然地指向了【辉光】一途。

    只是一瞬间，她便进入了启明状态。

    冰冷而理性的光芒自颅内诞生，瞬间覆满全身，这是不仁的烛火。

    然而有趣的是，凡妮莎【灵性威压】中滚烫的光芒，并未与其冲突，仿若两者系出同源一般。

    一瞬间，多萝西娅化作了纯粹的光芒，受到了灼伤的灵体，在冰冷的理性中渐渐恢复。

    凡妮莎有些惊奇地挑起了眉，她还是第一次见到有人能正面抗衡【灵性威压】。

    “这是你三阶的天赋【辉光】？”

    “没错，在这名为【启明】的状态下，我免疫一切物理伤害，但也无法对世界施加影响，只是一束纯粹的光芒。”

    凡妮莎点了点头。

    她之前见过，维多利亚也用过这种状态来清除体内寄生的血鬼，是辉光一途保命的压箱底能力。

    凡妮莎的手一轻，已经化作了光的多萝西娅自然不会被她抓住。

    多萝西娅轻松地从凡妮莎手中挣脱，但却并没有离开，而是怒气冲冲的瞪着凡妮莎。

    她身上的光芒渐渐隐去，结束了【启明】状态，气恼地开口到：

    “你知不知道刚刚有多危险！我都差点被你那【灵性威压】烤成炭了！怎么，食堂有艾尔莎和梅芙还不够，非要把我也送进去吗？”

    凡妮莎尴尬地挠了挠头：“我也没想象到你的反应这么大……”

    她不是没对多萝西娅用过【灵性威压】，效果明明都很正常，就是普通的晕一会儿。

    可这次，多萝西娅全身的皮肤都被炙烤得发焦，要是她进入【启明】稍晚些，没准真能烧乌鸦了。

    这其实有些奇怪了。

    无论是艾略特释放的【灵性威压】，还是凡妮莎用的，几乎都没有多少物理伤害。

    确实有些人会受到灼烧的效果，但都很微弱，几近于无。

    哪像多萝西娅，差点被烧化了。

    凡妮莎的目光落在多萝西娅身上，忽的凑近一步，拉开她的衣服，探头往里面看。

    “你身上的乌鸦毛呢？”

    “什、什么叫乌鸦毛！你怎么能挑出找到这么难听的词！”多萝西娅气得跺脚，“我那是黑羽！”

    “你的黑羽乌鸦毛呢？”

    多萝西娅恶狠狠的盯着凡妮莎，摸了摸身上，愣住了。

    她知道自己失控了，也知道自己身上长出了许多羽毛。

    可此刻，那些羽毛全都被灼烧殆尽了，只留下了她光洁的皮肤。

    “烧掉了？”

    “好像还真是……”

    多萝西娅琢磨了一会儿，有些奇怪地开口：“难道是那些羽毛导致我受到了更强的伤害，浑身都在被灼烧？”

    似乎只有这个解释。

    【灵性威压】会克制那些羽毛？

    想想还挺合理的，长毛的一般都怕火，不过【灵性威压】更接近精神上的灼烧。

    “总之，你的失控好歹是救回来了，不过升华……你还要试吗？好像有些危险，我可以留下来看着你的。”

    “谁需要你看着？你除了会用【灵性威压】还会什么？你留在这里比我失控都危险！”

    多萝西娅叉起腰，气恼地数落着凡妮莎，修长的手指戳在她胸口。

    “不过我的失控也确实是结束了，这【理性】模式比我想象的还要危险。”

    她的眉头皱了皱。

    多萝西娅确实有沉湎于过去，但这并不意味着她驻足不前。

    她是无法原谅过去的自己，但也有在努力补偿艾尔莎的。

    最近每天都有抱着艾尔莎睡觉，还会帮她梳头，为她做早餐……

    只是在彻底放开控制，进入【理性】后，她的每一丝细微的情绪都会被拉出来打量。

    被逃避与懦弱裹挟的乌鸦小姐，自然被无限的放大了。

    多萝西娅叹息了一声。

    虽然【理性】放大了情绪，但那终究还是她自己产生的，说到底还是她太过软弱。

    倘若她变成更加坚强的人，或许就能扛过【理性】对自我的审判。

    在【理性】模式下，她也发现了这次升华的本质。

    她需要彻底的接纳自己，认可自己理性与非理性的一切，直面自己最差劲、最不愿面对的内心。

    不接纳自己，就永远无法真正地进入【理性】状态，那种机械、呆板的【理性】其实就是她错误使用的结果。

    如果正确地使用的话，应该是，应该是……

    多萝西娅突然愣住了。

    她缓缓低下头，呆呆地看着自己的双手。

    随后，她抬起了头，在面前凝聚了一面镜子。

    在她的眼瞳中，凝聚着惊讶的情绪，但亦有微微的辉光凝聚。

    她一直都未曾退出【理性】模式。

    多萝西娅不敢置信地伸出双手，拍打着自己的脸蛋。

    “我仍然在【理性】模式？”

    凡妮莎和芙萝拉都吃了一惊，满脸惊奇的望过来。

    “不可能吧？【理性】模式不是一吓就会退出了吗？”

    “看着也和平常没多少区别啊？”

    “维多利亚进入【理性】也和平时没区别，或许这才是【理性】正常的样子。”

    多萝西娅看着镜子，心中说不出的滋味。

    接纳自己，正视自己过去的卑劣与懦弱，直面能够直面的一切。

    当不再试图逃避时，真正的【理性】才能从心中绽放。

    她隐隐间有所明悟。

    多萝西娅深吸了一口气，关闭了【理性】模式。

    情感与欲望仍在心头，它们从未离去。

    不是自己用【理性】屏蔽了情感，而是她主动选择了【理性】。

    她完成了升华。

 第七百三十章 升华三选一 

    不愿接纳过去，便仍被困在过去，不承认欲望，便仍被欲望裹挟。

    多萝西娅隐隐有所明悟。

    这才是升华的本质，自内而外的改变。

    “我完成了升华。”她轻声说道。

    凡妮莎和芙萝拉顿时瞪大了眼。

    “完成了？这么简单……好吧，其实并不简单。”

    “你刚刚真的一直在【理性】状态？”

    多萝西娅的脸上露出了矜持的笑容，她昂起了修长的脖子，像一只翘起尾巴的乌鸦：

    “对！我做到了，接纳我自己，直面我的过去，直面我的欲望！”

    “你的欲望是什么？给所有人做饭？掌握食堂的权柄？”凡妮莎皱眉看向多萝西娅。

    “你胡说些什么！”

    多萝西娅气恼地大喊。

    她感觉自己做饭只是味道普通，都是这些信徒造谣生事，反倒显得多难吃一样。

    只能说直面自己也有局限性，多萝西娅也只是直面了她认为的自己。

    “既然完成了升华仪式，那就开始准备进行献祭吧。”

    凡妮莎一边说着，一般麻利的绘制起了仪式符文。

    差分机前的艾略特摩拳擦掌了起来。

    虽然打算把资源堆给凡妮莎，但多萝西娅毕竟是核心信徒，肯定是要先拉到中阶的。

    现在说到一些涉及【秘史】的话题还得刻意避开她，实在有些不便。

    整个教会的高层最少也得来到中阶，要不确实有些麻烦。

    而多萝西娅和艾尔莎，目前一个是教主，一个主管后勤，妥妥的核心信徒，怎么也要匀出祭品的。

    多萝西娅站上了祭坛，门外的阿伦组织信徒们运来祭品，随后投入。

    多萝西娅现在是三阶点完了所有的加点，投入祭品后直接便进入了升华界面。

    果然，这次直接完成了。

    【您已攀升过第一境！成为四阶超凡者！获得一次升华！】

    【请抉择！】

    【您可在入梦时撕裂梦境，向下沉得更深。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    艾略特专门调出升华任务瞥了一眼：

    【掌控理性1\/1】

    【主宰历史1\/1】

    果然。

    之前多萝西娅升华时，给出的提示是【隐藏条件满足，未满足前置条件，无法进阶】。

    艾略特推测这个隐藏条件就是主宰历史，看来多萝西娅也曾是主角。

    然而……

    “她也失败了么？”

    艾略特摇了摇头，打开了升华的选择界面。

    只见三张崭新的卡牌出现在了他的桌上，他低头望去。

    第一张卡牌就有些抽象。

    卡牌上的画面是一束光。

    一束光，真的只有一束光，多萝西娅化作了一束光在穿梭着，周围的一切都有些模糊，似乎在表明着这掠过一切的急速。

    而艾略特之所以能知道，这束光是多萝西娅，还是多亏了画面中的一面镜子。

    这束光掠过镜子时，镜子映出了多萝西娅的相貌。

    他又看向第二张卡牌。

    第二张卡牌，多萝西娅穿着她那身精致的黑裙，正站在略显昏暗的巷子中。

    她手中拄着一只纯黑的权杖，仪容优雅矜持。

    她的手上戴着一副黑色的丝线手套，左手垫在权杖顶端，右手则轻扶眼窝中的单片眼镜。

    那单片眼镜中绽放出摄人的辉光，是整幅画面中唯一的亮光。

    她的嘴角微微弯起，可眉眼间却没有丝毫笑意的望向前方。

    “这倒是简洁明了。”艾略特嘟囔了一句。

    他又看向了第三张卡牌。

    这张卡牌上，多萝西娅坐在一张漆黑的王座之上。

    那王座上雕塑着无数乌鸦的造型，远远望去如一群即将展翅飞翔的乌鸦。

    可倘若细细观察，立刻便能察觉出不对。

    那些不是活着的乌鸦，而是涂了墨的乌鸦骸骨。

    那是无数只骨鸦组成的王座！

    而在王座前，一只乌鸦尸骨正被碾碎，崩开的细小骨茬四溅。

    将那乌鸦碾碎的，是一支漆黑的高跟鞋，向上则是穿着哥特风交叠蕾丝袜子与长裙的多萝西娅。

    她侧靠在王座上，一手撑着下巴，正用冷漠无情的眼神低头俯瞰。

    而在她身边以及上空，无数面镜子凭空而立，其中散发出冰冷的光来。

    艾略特缓缓收回了目光。

    “多萝西娅的卡牌风格……好酷啊。”

    他忍不住感叹了一声。

    第一张卡牌她化作了辉光掠过世间，第二张则穿着那身优雅的呢子大衣，第三张直接坐上了骨鸦王座。

    那哥特风的穿着，与黑暗压抑的画风，真是搭配她那“乌鸦小姐”的绰号。

    “这三张卡牌的指向还算是清晰。”艾略特摩挲着下巴。

    “第一张是化作辉光，提升的应该是【启明】状态下的能力。”

    “第二张的重点是单片眼镜，应该提升了【辉光之镜】系列能力。”

    “而第三张，虽然骨鸦王座有些不甚明了，但那围绕她的镜面，明显是【镜中秘法】那一系的。”

    “正好三张牌对应了三阶的天赋。”

    “那么，选哪个好呢？”

    艾略特一时有些犹豫。

    多萝西娅的三个能力都很强，也都没有发现什么坑。

    她的这次升华，应该就是选择倾向了。

    “先找一下参考好了。”

    艾略特思索了片刻，脑海中浮现出一个画面。

    【无名正义】在月之海中出手时，整个人就是化作了一束光。

    虽然肯定不是多萝西娅这低阶能力能够比拟的，但应该系出同源，是第一张卡牌对应的能力。

    而第二张单片眼镜的，他没见到多少应用，多萝西娅本人用的也不多。

    第三个【镜中秘法】一系的能力，则是多萝西娅主要使用的，她整天用这个能力到处走，也多了“无处不在的乌鸦小姐”这个名头。

    思虑了许久，艾略特还是选择了第三张。

    一方面是多萝西娅自己这个能力用的多，选了之后绝对是最常用的，不会出错。

    另一点就是，她可以用这个能力和别人打配合。

    就比如梅芙那个传送血蛹，随着信徒们增加，类似的配合一定会更多。

    而【启明】一系的能力虽强，而且【无名正义】也用过，但终究只能强化自己。

    多萝西娅正面对敌战斗的机会太少了。

 第七百三十一章 多萝西娅的新天赋 

    他拿起了那张卡牌。

    剩余两张卡牌缓缓沉入了卡槽，再也不见，而多萝西娅的信徒卡牌则变为了坐在骨鸦王座之上的画面。

    【您已选择升华方向为：主宰升华】

    艾略特看得一愣。

    “主宰升华？主宰和辉光有什么关系？”

    他盯着手中的卡牌，看向那骨鸦王座，有些不敢相信地开口：“难道这张卡牌的重点不是她身边开启的镜面，而是这王座吗？”

    艾略特一直以为这王座是某种“氛围感布景”，就比如梅芙那升华卡牌中，穿西装打领带的样子。

    总不能因为穿了身正装，就叫“燕尾服升华”吧！

    “看来这王座才是核心，鸦骨王座，踩碎的黑鸦……”

    艾略特联想起之前维多利亚曾提到的怪物种类。

    “这难道是对羽生种的某种支配？多萝西娅不会要长毛了吧？”

    在选完升华之后，差分机并没有停下，而是重新将升华界面收回下降，转为了天赋选择界面。

    【请抉择！】

    这次出来的不再是三张卡牌，而是三个卡槽。

    也出现了艾略特最期待的文字描述。

    【群鸦狂袭】：你化作一群乌鸦，可以啄击或追踪敌人，鸦群被击杀会导致你的生命力与智力同等削减，在此状态下造成伤害会治疗并恢复鸦群数量。

    【棱镜】：你向目视范围内不断射出威力强大的光束，如果处于阳光照耀下则提升伤害，释放此技能时无法移动且会放出耀眼的强光。

    【辉光之侧】：你可以绽放出辉光，被你光芒笼罩的所有人都可使用【理性】模式，并思维互通。

    艾略特看得一怔。

    这三个能力，都很偏机制啊。

    最好理解的是第二个【棱镜】，直接将自己化作炮台，轰击战场。

    而且还专门注明了会发出耀眼的强光，这就是活靶子啊！

    这技能适合梅芙拿，她拿了后真就是又能抗又能打还自带灯光特效了。

    可要是多萝西娅的小身板，几乎就约等于一次性自爆技能了。

    不过让艾略特有些在意的是，它写的是“目视范围”。

    什么是目视范围？

    反正艾略特从帝都晚上是能看到月亮的，按照差分机的特性，那恐怕还真能在现世轰击月亮。

    能让【原初之血】莫名其妙挨顿揍。

    又或者白天轰击太阳。

    等哪天艾略特强大到能在梦境中攻打其他伟大存在的居屋了，那恐怕确实派得上用场，现在还是算了。

    唯一的用处就是让多萝西娅cos特蕾西亚，从天上净化帝都。

    【辉光之侧】也有些意思，自己变成大灯泡，然后让光照到的人进入理性状态。

    艾略特能想到的最大用处，就是把月亮摘下来，把多萝西娅挂上去，让整个现世的人都进入【理性】状态。

    而且还能思维互通，也就是互相理解，这是不是相当于无限月读了？

    世间走向和平，再没有战争？

    等哪天艾略特强大到能把多萝西娅当月亮挂上去，那恐怕确实派得上用场，现在还是算了。

    这样一看，【群鸦狂袭】似乎是最合适的能力了。

    “变成乌鸦攻击敌人，乌鸦被杀掉血，攻击到敌人乌鸦回血，这都很好。”

    “可什么叫‘生命力与智力同等削减’？”

    挨打掉血艾略特觉得很正常，可怎么还能挨打掉智力的？

    要是打的就剩一只了，会不会智力真就掉成乌鸦了？

    虽然回血应该也能涨回智力，但他隐隐觉得这肯定有个坑……

    艾略特挠了挠头，怎么感觉三个天赋都有重大缺陷？

    “仔细想想，其实最有用的还是【群鸦狂袭】和【棱镜】。”

    “【棱镜】其实相当强力，我怀疑给多萝西娅配个望远镜能增加射程。”

    “就是容易死。”

    “而【群鸦狂袭】的跟踪能力应该相当强，攻击能力都中阶了，应该也不太差。”

    “就是容易傻。”

    艾略特仔细想了想，感觉【群鸦狂袭】相对容错率高一点。

    而且本身也算个保命技能，遇事不对直接变乌鸦飞走了，【群鸦狂袭】变成【群鸦狂逃】，好像也没什么问题。

    多萝西娅最大的问题就是脆，又不像梅芙一样抗揍，又不像艾尔莎一样抗死，又不像阿伦一样有好几个位移技能躲伤害。

    她真是能上就能死。

    变乌鸦虽然容易傻，但好歹保住命了。

    艾略特思虑再三，还是选了【群鸦狂袭】。

    这个能力也很适合在城市中使用，探听情报应该相当方便。

    卡牌放入了卡槽，【群鸦狂袭】被固化为了金属板，贴在了多萝西娅的超凡之树上。

    “好，这样加点也完成了。”艾略特深吸一口气，结束了多萝西娅的献祭。

    多萝西娅到了四阶后，他就不打算继续堆等级了，优先给凡妮莎加点才是正理。

    不过现在不着急，远征军的血肉还没有收集完，等他们收集完并分配好后，将圣餐会那份拉回庭院再说。

    艾略特现在需要考虑的是，他自己的本体得和远征军离开了。

    加上他的信徒，进入月之海的方式有两种。

    一种是跟着远征军进来的，这样来的是本体，不能在月之海中长留，也不能在居屋中长留。

    这两只都会导致被同化，他们的本体必须直接离开此地。

    而另一种，则是从炉火区入梦的信徒，他们来到此地的并不是本体，身体还留在炉火区的床上呢。

    这些信徒们可以留得更久，但也不能真就长期呆在这里，否则身体长期不动，也会逐渐萎缩。

    这也是维多利亚为何非要自己建起居屋的原因，哪怕是作为长生者被邀请来到居屋，也无法长期存留，想一劳永逸的躲避历史的毁灭，还得自己建立居屋。

    居屋相当于第二身体，在自己的居屋内自然不会有这些麻烦。

    两拨信徒们来到月之海与庭院的方式不同，导致他们回去的方式也不同。

    艾略特是跟着远征军来的，也得跟着远征军走。

    但问题是，他有些想把差分机直接留在居屋里，不再带回现世了。

 第七百三十二章 莉莉安被狗吃了 

    他自从将差分机搬进梦境便发现，这里几乎是进行操控的完美地方。

    环境稳定，没有被其他人发现的风险，没有【退潮】，遇到危险不需要跑。

    完全不用再因为差分机担惊受怕。

    但麻烦也不是没有。

    他想操控差分机，自己就得来到居屋中，要是想一直控制自己可就出不去了。

    要知道他是本体进来的，要是月之海的通道关闭，他怎么出去？

    也就是说，全部的安全都堆在这个通道上了，要是通道没了，他就困在这梦境里了。

    要知道梦境和现世是完全的两个世界，哪怕莉莉安都不能从两者间打通通道，必须中转一次月之海才能回去。

    可月之海的状况如何，还真不好说。

    【原初之血】只是被打怕了，不是被打死了，祂什么时候受不了直接跟【蠕虫】爆了也不是没可能。

    而且这【蜜】之权柄也不可能空太久，艾尔莎的【蜜化】一直在那倒计时呢。

    艾略特琢磨了许久，忽的两眼一亮。

    “我好像还真有一个，不会被差分机限制的控制能力。”

    【遵从】！

    他能用【遵从】控制躯壳，这是他自己的力量，不用经过差分机。

    如果留一具躯壳在梦境中，需要的时候就操控一下差分机，那岂不是完美解决一切问题！

    不过【遵从】的标准比差分机要严一点，差分机可以直接控制艾尔莎的尸体，【遵从】却不行。

    艾略特直接找到西德尼，让他帮忙搞一下仪式。

    “【躯壳】的制造仪式？你准备做什么？”

    “学习一下，没准将来用得上。”艾略特随口说道。

    “可我们马上回现世了，伟大存在的降临只能在月之海啊？”

    “有备无患。”

    西德尼想了想，也是这个道理，便唤来了神甫，将相关仪式传授给艾略特这边。

    【躯壳】的制造仪式，本就是从古籍堆中翻出来的，来源早已不可考，或许是皇室独有的仪式，反正制造出的【躯壳】艾略特能用。

    这仪式相当繁琐，但并不算困难。

    只是要用到许多祝圣的香膏之类物品，西德尼慷慨地直接送了一大批给艾略特。

    反正他这边用不太到了。

    艾略特这边带的机械神甫，还有圣餐会的信徒们，都各学了一份过去。

    圣餐会这边来的是艾尔莎，她学完之后立刻回到庭院，制造了一批【躯壳】出来。

    值得一提的是，这其中自然有她的尸体，但她本体也参加了。

    是的，她直接把自己做成【躯壳】了。

    艾略特其实有些不解，她为何要自己上。

    要知道成为【躯壳】可是有风险的，如果艾略特使用了超出她上限的力量，那【躯壳】也会损毁。

    也就是说，艾尔莎会死。

    这也是【躯壳】的普通用法，成为伟大存在力量的一次性容器。

    艾略特实在有些不解，但听到艾尔莎的祈祷后，他也不知道说什么好了。

    “主，请如操控凡妮莎那般操控我吧！”

    艾略特：……

    感情艾尔莎是看凡妮莎被操控，她也想被操控？？？

    这是什么奇怪的爱好？

    说起来凡妮莎是唯一一个会被操控的信徒，这也是哪怕她插手教派事务并不算多，却依旧被奉为教主的原因。

    怎么，你想取而代之？

    很可惜，艾略特并没有这种想法。

    凡妮莎虽然人有些莽撞，天赋也不怎么好用，还经常被维多利亚缠住，也没有梅芙那样的双天赋加持，但她也有其独到之处。

    她是差分机钦点的主角。

    艾略特操控【躯壳】，也只是用意念指挥，而操控凡妮莎是经过差分机的，周围的一切细微情况差分机上都能显示。

    当年凡妮莎用三根手指就能爬上五层宿舍楼，让艾略特自己来都是做不到的，这是比【遵从】更加高级的操控。

    不过【遵从】也有其独到之处。

    艾略特思索了片刻，还是对艾尔莎使用了【遵从】。

    感受着艾尔莎心中的欣喜，他操控着艾尔莎去了……食堂。

    艾略特普普通通的打了份饭，然后吃了起来。

    “梅芙肉还真好吃。”

    与差分机的操控不同，【遵从】感知世界的方式并不是卡牌的移动和文字描述，而是如他亲临此地一般，能够感受到各种感觉。

    吃了饭会感觉好吃，喝了水会想上厕所……

    艾略特眼皮跳了跳，直接解除了控制。

    艾尔莎自己去厕所了。

    他深吸一口气，用【遵从】操控起了另一具艾尔莎的尸体，一路走入宫殿，推开了一扇房门。

    屋里，艾略特从差分机前后退一步，看着眼前的艾尔莎尸体走上前。

    他的感觉有些奇怪，虽然已经用差分机控制了不知多少次，但他自己的本体，还真没怎么见过这些尸体。

    他犹豫了一下，上前拍了拍艾尔莎的头。

    手中的触感和脑袋上的触感同时传来，是很奇妙的感觉。

    艾略特让开了位置。

    随后，艾尔莎的尸体踮起脚尖，拿起了凡妮莎的卡牌，放入了谈话卡槽。

    正在食堂吃饭的凡妮莎忽的两眼一怔，拉住刚从盥洗室出来的艾尔莎。

    “我觉得我们得谈谈。”

    艾略特松了口气，居然真的能够操纵【躯壳】来控制差分机！

    ……

    月之海，海底。

    【原初之血】曾在这里有过一场战斗，不过祂现在已经不见，只在极远处能隐约听见痛苦的嘶吼声。

    此地一片平静。

    海底原本属于【原初之血】的部分被尽皆撤走，也便没了那些手臂与血鬼。

    然而，这一片安宁却被打破了。

    一只金毛大狗，用优雅的姿势从海底踏步而来。

    海水中金色长毛飘荡，像一只长了四条腿，泡在水里的芒果核。

    是茜茜。

    这只走丢了的大狗，一脸悠然的走着，完全没有想要回到居屋的样子。

    它这里闻闻，那里嗅嗅，仿佛在寻找着什么。

    忽的，它停下了步伐，目光炯炯的看向海床。

    随后，它用爪子扒起了土，只用了一会儿功夫，一个巨大的蜗牛就被扒了出来。

    （五更！第二十天！）

 第七百三十三章 吃完了莉莉安，吃原初之血 

    那蜗牛的大小着实有些夸张，直径竟有两米多，里面几乎能装进一个人了。

    茜茜嗅了嗅大蜗牛，然后舔了舔嘴巴。

    虽然这蜗牛比茜茜大了好几倍，但茜茜完全没有害怕的样子，绕着蜗牛走了好几圈，似乎在寻找方便下嘴的地方。

    那只蜗牛也似乎察觉到了不妙，发出一阵威胁般的丝丝声。

    蜗牛壳口处，隐约能看到一层盖板，将海水挡在外面。

    每当茜茜凑上来时，那盖板便如盾牌一样向茜茜砸过去，试图将它赶走。

    但不太成功。

    很快茜茜便抓到一个机会冲上前。

    咔嘣一声，咬下了一口蜗牛壳！

    这看上去确实有些不可思议。

    要知道，那巨大的蜗牛壳体极厚，而茜茜怎么看都只是一只普通的金毛大狗而已。

    可那厚实的壳体在它口中，竟连一下都没有坚持到，便被咬碎，轻松得像是在吃早餐的燕麦片。

    那巨大的蜗牛发出一阵惨烈的尖叫，随后从海底的沙滩上猛地一抖。

    盖板掀开又闭合，搅动海水向后喷去，竟推着那巨大的蜗牛壳飞快向远处逃去！

    茜茜抬起头，饶有兴致地摆着尾巴，蹦蹦跳跳地追了上去。

    蜗牛的冲刺速度虽快，但耐力似乎不济，很快就被茜茜追上，它再次张开了嘴！

    ——咔嘣！

    又被咬掉了一块壳！

    巨大蜗牛再次尖叫，嗖地逃远了，这次它努力跑得更远，甚至消失在了视野尽头。

    茜茜仍旧停在原地，慢悠悠地咀嚼着壳，等到全部吞下后，它咧开嘴，抽了抽鼻子。

    明明是在海中，竟仿佛嗅见了气味一样，它很快认准一个方向追了上去。

    就这样，巨大的蜗牛在前面逃，茜茜在后面追，不时追上啃两口蜗牛壳。

    很快，那看似坚固的壳体也变得摇摇欲坠，到处都是破损。

    终于，就在蜗牛壳快要支撑不住时，一声痛苦的喊叫从壳中传出。

    茜茜警觉地后退一步，盯着沙滩上的巨大蜗牛壳。

    只见壳体缓缓裂开了缝隙，随后砰的一声，化作碎片向四周崩来。

    茜茜轻松躲过。

    在原本的壳中爬出来一只怪物——只能勉强分辨出是个人形，仿佛在蛹中变化到一半，便被人硬生生取出。

    依稀还能看出是莉莉安的容貌。

    她一丝不挂，身材依旧窈窕，只是许多皮肤上沾满了鳞粉。

    她的脸颊、锁骨、小腹等处都长出了些许纤细的绒毛。

    头顶上则长出一对如飞蛾般的短小触须，毛茸茸的。

    而最异样的是她的背后：

    在消瘦的肩胛骨两侧，原本该是肋骨的地方，突兀地向外凸起、伸长，变成了一对巨大的蛾翼！

    此刻，她浑身粘满黑色粘液，七彩斑斓的鳞粉洒落四处，狼狈无比。

    莉莉安惊恐地看着茜茜：

    “你到底是谁？为何竟能打破我的壳？你……你不是这一重历史的存在！”

    “汪汪！”

    茜茜叫了两声，依旧一副和睦友好的样子，它上前了一步。

    莉莉安却仿佛被踩住尾巴般，手脚并用地向后退去，随后生涩地挥舞刚刚展开的蛾翼，转眼就在海中向远处逃走了。

    茜茜并没有跟上。

    它走到最大的蜗牛壳旁边，嚼食吞吃着那些壳体。

    莉莉安身上渗出的黑色粘液洒落在地上，也被茜茜一并舔食，仿佛是美味一般。

    很快，它吃光了整个蜗牛壳，明明那比它的身体大上许多，也舔完了所有黑色液体。

    随即，茜茜抬起头左右环顾，用舌头舔舔嘴巴，仿佛仍有些意犹未尽。

    它的双眼渐渐泛红，仿佛燃烧着饥火。

    还不够，它还想再吃点什么。

    很快，它抽抽鼻子，再次向前跑去。

    这次的方向并非莉莉安离开之处，而是朝向更庞大的存在——前方海水浑浊，仿佛有巨大阴影不断搅起泥沙，疯狂挣扎。

    一声又一声凄厉的嘶吼传来。

    那是正在与【蠕虫】作战的【原初之血】。

    茜茜的喉咙滚了滚，脚步轻快地走了上去。

    ……

    月之海。

    艾略特看着不远处的海底。

    那边已经堆积了小山一般的血肉。

    之前战斗的时候还没有感觉出来，此刻看去忍不住让人有些惊叹，竟然已经击落了【原初之血】这么多的血肉。

    远征军已经将【原初之血】散落在四周战场上的血肉，大部分都收集了起来，堆积于此。

    而地上是已经绘制完成的献祭符文。

    “我们要在这里进行献祭吗？”

    “对，等去了帝国，夜长梦多，反倒不如全都在这里献祭了。”

    西德尼叹了口气。

    帝国的环境已经恶化成这种程度了，哪怕两位皇子带领的远征军，都不敢随意将战利品带回。

    “我已经派人将对面的遗迹探索完了，有不少陷阱与诅咒，已经全部拆除，这部分按照我们的约定就交由你处理。”

    西德尼小心翼翼地说完，看艾略特点头后才松了口气。

    皇室拿走了所有的祭品，与之相对的艾略特则要走了遗迹的所有权。

    一座能够通向月之海的遗迹是不错，但现在的月之海已经到处都是【蠕虫】，【原初之血】也不是好对付的。

    这遗迹白送给西德尼，他都得犹豫一会儿。

    而艾略特竟然为了这遗迹将祭品拱手让人……

    西德尼的神情不禁更诚恳了几分：

    “还有什么我能做的吗？要不在遗迹里画几幅你的半身像上去，附带着斯特林家纹章的那种？”

    艾略特眼皮跳了跳。

    西德尼这家伙……

    “遗迹通向帝都的通道呢？”

    “那还没有打开，毕竟打开之后就相当于远征军与现世的通道正式打通了，各种探知用的无形之术便能将我们的返回上报。”

    西德尼摇了摇头：“还是等献祭完之后再打开，不缺这点时间了，反正遗迹确定在现世就行，大不了直接用舰队主炮轰出去！”

    艾略特沉默了一下。

    西德尼倒是简单粗暴，也确实是他的作风，他可是能在宫廷会议上动手打人的。

    “而等我们一旦开始回返，便直接长驱直入，冲进帝都！”

 第七百三十四章 献祭，宴会，杀回帝都！ 

    艾略特瞥了他一眼。

    说实话他觉得有些过于谨慎了。

    有必要这么紧张兮兮的么，搞得不像皇子返回他的帝都，而像是攻打敌人的城市。

    不过他选择尊重西德尼的想法，毕竟西德尼在打仗和政治斗争方面都更有经验。

    “我们回去会打一仗吗？”

    “必然会打，但只要我们返回的足够突然，加上晋升后的远征军的威慑，这打仗只会局限于宫廷之中，转为吵架而已，我们带回的物资虽然不多，但也能堵上那些贵族们的嘴了。”

    “但如果回去的晚了，又或者我们实力太弱，那恐怕真要一路杀回帝都了。”

    艾略特沉默了片刻，缓缓点头：“好，我听你安排。”

    “那太好了，帝国不会忘记你的付出。”

    西德尼点头应道，语气虽然仍然重视，但他心中却并没有太过在意。

    艾略特在月之海中确实很强，有【铸炉】的庇护与赐福，又能指挥舰队打出种种奇迹一般的交换比。

    可离开了这月之海，艾略特的战斗与指挥能力就几乎可以忽略了。

    首先是【铸炉】的赐福无法延伸到现世，伟大存在无法干涉现世，这是铁律。

    投放力量也不行，更不用说凭借【躯壳】降临，这里是伟大存在亦无法插手的地方。

    而艾略特的指挥能力，恐怕也无法发挥。

    艾略特能够控制舰队，靠的是战舰之间原本的灵性网络，他能做的，卡米拉夫人理论上也能做，只是艾略特做的更好。

    而现在再造之火的物资与补给无法搬去现世，战舰更是去不得，艾略特也无法发挥出他那神奇的指挥能力了。

    西德尼眼神暗淡了些许。

    他也期待着艾略特能带领着他们从一个胜利走向另一个胜利，如他所带来的一桩桩奇迹。

    但期待着奇迹去拯救一切，去改写历史，从来就不是正理。

    西德尼在战场上这些年，所学会的只有一件事——在战场上，能够依靠的只有手中的长剑。

    而现在，他要再次用这长剑斩开荆棘，许以帝国一个新的未来。

    他不知道自己能否成功，唯一能做的，只有挣扎到世界毁灭的那一瞬。

    西德尼攥紧了剑柄。

    “艾略特，接下来将由我来指挥，你也熟悉一下陆地上的战斗，倘若我死了，指挥权便交给你。”

    艾略特抿了抿嘴，这话不太吉利，他却只能默默点头。

    或许是感觉到有些太过沉重，西德尼忽的展颜一笑：

    “也不用太过紧张，一切顺利的话，我们冲击帝都时，贵族们都不会反应过来的。”

    如果不顺利的话，他会通过差分机出手的。

    艾略特心中想到。

    这也是他把差分机留在月之海的用意，帝都中危机重重，不再是那个让他熟悉的地方了。

    而且老公爵的离去，也让他承接了整个斯特林家。

    这其实是他一直期待的，有自己的势力，不再受到约束，以前的艾略特做梦都想要这个。

    但……现在他忽的感觉心中空荡荡的。

    他不再是艾略特，而是斯特林公爵了，再也没有人能为他提供庇护。

    摘掉锁链的人，总该自己承受风雨。

    西德尼忽的伸出手指向前方：“他们的献祭开始了。”

    艾略特抬起头望去。

    皇室的献祭仪式比他的要正式得多。

    在海底，布置了大量的神职人员，象征辉光的白袍上嵌着象征皇室的金色丝线，在海底铺下一大片区域。

    他们正在按部就班地进行着仪式。

    “我们的仪式精简了许多，这是没办法的事情，两艘战争堡垒全都毁掉了，审判天使号也无法修复，找不到如此大的仪式场，只能在海底进行。”

    “在海底的话，熏香什么的自然无法使用，哈哈，这还是我第一次见到海底的献祭。”

    西德尼的眼中不自禁地露出了一丝希望。

    远征军几乎拿出了所有的辅助材料进行这次的献祭准备，仪式虽然精简，但排场并不小。

    远征军的士兵们跟着皇室出生入死，大多数人都留在了这里，能回去的不过两三成。

    而西德尼却连一场像样的祭奠与庆祝都无法许给他们。

    这些从惨烈的战场上走出的老兵们，面对的是更加诡谲的帝都，走向的是更加惨烈的战场。

    来不及怀念，来不及驻足，他们便要疲倦地奔赴下一次战斗了。

    这场献祭仪式，是西德尼唯一能做的。

    “我把多余的食物送到了庭院，留了一天行军的口粮，遗迹就在帝都边上，无论成与败，我们都不需要更多补给了。”

    西德尼轻声说道。

    艾略特点了点头，忽的想起一事：“遗迹所在这片土地是皇室的领地？你写份地契给我吧。”

    虽然不知道还能不能用得上，但有份地契将来总能少些麻烦，现在遗迹归他还只是口头约定呢。

    西德尼奇怪地瞥了他一眼：“这片土地本来就是你的，你忘记了？”

    “小时候我们曾一起出来打猎，你与我打赌，我将这片土地输给了你，这一块的郊外都是你的，我们还签订了契约呢。”

    艾略特一怔：“有这事？抱歉，我已经忘掉了。”

    “你忘的也太多。”西德尼不在意地挥了挥手，“他们的献祭基本完成了，走，我们去参加宴会。”

    “献祭完成了？”艾略特吃惊地挑起眉，这才几句话的功夫？

    他望向舷窗之外。

    确实，那些神官们已经开始收拾了，刚刚进行了献祭的士兵们则在熟悉着自己新得到的力量。

    大多数的皇室士兵都要进行献祭，但也只是走上前，负责仪式的神官投入祭品，走出祭坛，快得惊人。

    不像是在进行神秘学的超凡仪式，倒像是在校场发薪水，拿了就走。

    一种古怪的感觉笼罩了艾略特，他莫名觉得这献祭有些荒谬，所有仪式感全都是前面的布置，献祭反倒显得简陋。

    士兵们纷纷回到了附近围拢的舰船上，随即一艘艘战舰拉响汽笛，发出了欢呼。

    “献上祭品，拿回力量。献祭仪式本来就是完全固定死的，自然很快，剩下那些不过是些冗长的表演。”

    他勾住了艾略特的肩：“走吧，喝酒去，今天有一整夜的宴会，喝完酒，杀回帝都！”

 第七百三十五章 【西德尼】的纸条 

    宴会持续了一整晚。

    西德尼说是喝酒，但每人能分到的酒只有一小杯，还没品出味就没了。

    这还是只有上层军官才能有的待遇。

    酒水本就是奢侈品，特别是在这月之海。

    西德尼和米歇尔是来拼命的，谁也没想着带什么酒水，唯一的几瓶酒还让西德尼一个人偷偷喝掉了。

    现在这杯中的酒，味道比海水都淡，指不定真兑了海水都不好说。

    好在他们最后还是搞到了酒。

    士兵们自己会偷偷酿酒，他们将剩下来的军用干粮和浑浊的饮用水装在同一个水罐里，放在蒸汽机机房的火炉旁，借着那温暖去发酵。

    不过大多数士兵都等不到酒水发酵完成便要出征，他们亲手酿的酒水往往会便宜了别人，但他们也不甚在意。

    将自己的酒水放下后，他们会随机挑一瓶其他人酿好的，大多数士兵都会死在战场上，他们喝不到自己的酒，但总有酒喝。

    他们会将自己的名字与日期歪歪扭扭地写在纸条上，贴上瓶子。

    而取下酒时，便会将那标签取下，贴在自己的钢盔上。

    每从战场上回来一次，便醉倒在炉火边，撕下新的纸条，头盔上贴着一张张写着名字与日期的纸条再次踏上战场，直到沉入深海。

    有人会将其视作神圣仪式，戴着写满了名字的纸条时，仿佛会感受到许多温暖的目光，泡在那冰冷漆黑的海水中，也并不孤独了。

    但大多数人直到倒下时，钢盔上并没有第二张纸条。

    能回来的毕竟是少数。

    酒总比人多，而现在，这是最后的酒了。

    士兵们自发地取来了酒，每个人都有，甚至包括艾略特和西德尼。

    “弗林·莫里森，你认识吗？”

    西德尼看了看自己手中瓶子。

    “不认识。”艾略特看了许多瓶子，没有一个认识，这些人来到月之海，又将生命留在这里，唯一能够纪念的只有这标签。

    “你认识？”

    西德尼点了点头。

    艾略特有些惊讶，随即却是恍然：“你记得每个士兵的名字，是吗？”

    “是的，【理性】可以帮助我记得，其实不止是我，其他所有皇室的成员都能记得，但只有我在记。”

    西德尼摇了摇水瓶，眼神有些迷离，仿佛已经醉了去，他还没喝酒呢。

    “他是个小贵族，听到我问他名字时满脸激动，他也如你般听说过我的事迹，或许也在幻想着自己也成为某个故事的主角，被我念起名字，拿起我的剑于危难中挽救时局……这些年轻人的心事全都写在了脸上。”

    “后来呢？”

    “后来？”西德尼摇了摇水壶，拧开了瓶盖，将酒液倒了出来。

    那酒液浑浊的很，中间渗满了渣子，哪怕放在帝都贫民窟的酒馆中，酒客都得捏着鼻子才能喝下去，但在这里，却是士兵们难得的享受。

    “我也不知道，我在幸存的名单上没有见到他，或许死了，或许失踪。战场最开始时还能统计一下士兵们最后的结局，打到后面就没人知道了，人们连自己活着还是死了都分不清。”

    “或许这个莫里森英勇的牺牲了，为了同伴、荣耀或者金磅，又或者有了奇遇，被某个伟大存在选中，值得专门去写三本书，又多活了两个纪元。”

    “我常会想这些乱七八糟的事，幻想他们的人生继续了下去，毕竟这谁也不能否定。”

    “但……你知道的，更可能的是，他死在了战场上，某一次没人注意的爆炸中，尸体被冰冷的海水泡得肿胀，再也没人记得。”

    “除了你。”艾略特看向西德尼。

    “是的，除了我，我总会记得每一名士兵的名字，这是我能为他们做的一切。”

    西德尼轻轻将那张纸条揭了下来，粘在了自己佩剑的剑柄上。

    这柄特蕾西亚曾经的佩剑，见证过无数胜利与辉煌的湛蓝之刃，今天被粘了张泛黄的纸条上去，上面歪歪扭扭的写着一个名字，一个时间。

    “说实话我对他的了解只有一个名字，我对绝大多数的士兵们印象也只有一个名字，他们却大多将性命交给了我，剩下这些，也迟早只剩一张纸条。”

    艾略特喉咙滚了滚，似乎想说些什么，却卡在了嗓子中。

    他扭过头去，看向自己身后。

    许多机械神甫们身上也粘了纸条，这些经过生体改造，加装了钢铁义肢的家伙们从不喝酒，他们将酒倒进了身上的燃料罐。

    “这没问题吗？”

    “没问题的，大人，钢铁并不是那么软弱的东西，英勇的意志比精密的保养手册更合它们的胃口，这些酒只会让炉子烧得更旺！”

    艾略特轻轻点头。

    “嘿，接着这个！”

    艾略特下意识地伸出手，接住了西德尼抛来的东西，他低头一看，也是一个水瓶。

    【西德尼，1208年8月10日】

    “拿着这个，等我当了皇帝再取出来喝掉吧，我放了罗勒、香根草和燕麦，还加了些海水，也不知道能不能酿成……你这家伙不会像我一样偷喝吧？”

    艾略特怔了一下，才轻轻摇头。

    他将瓶子挂在了腰上，专为行军设计的水瓶顶端的挂扣，顺畅地挂在了腰带上。

    “我也给你一瓶吧？”

    “不了，我一定等不及，肯定会拿来偷喝的。”西德尼笑嘻嘻的端起酒杯：

    “为了斯特林，为了帝国，为了第二纪元，为了美酒，干杯！”

    说完，他便将那浑浊的酒水一饮而下，随后皱起了脸：“呸呸呸，这酒真难喝，是苦的！”

    “大人，我们酿出来的酒都是苦的，不过喝多了就感觉不到味啦！”

    旁边的士兵们举起了酒杯：“为了殿下，干杯！”

    许多只手举了起来，摇摇晃晃的端着酒杯，有些倒进了嘴里，有些则踉跄着洒在地上，许多人哄然大笑，被嘲笑之人也并不在意，明日他们将踏上战场，并死在那里。

    一名钢盔上贴满了纸条的士兵讲起了他的过往，周围的士兵们侧耳听着，偶尔传来几句惊呼或咒骂，一旁的军官递了一支发霉的卷烟。

    烟雾缭绕，星星点点的火光中，西德尼闭上了双眼，沉沉的睡去了。

 第七百三十六章 回到现世！ 

    第二天。

    早已集结好的舰队停在了通道口，西德尼穿上了他那套漂亮的铠甲，高阶超凡者的战斗中铠甲的作用几近于无，但他还是认真穿好了。

    “艾略特，我和米歇尔先冲出去，然后是宫廷侍卫们，你带着你的近卫在中间，后面由再造之火断后。”

    西德尼仔细叮嘱道。

    昨天刚刚进行过献祭，皇室这边足足凑出了二十名高阶超凡者，他们打头阵。

    斯特林家战斗力损失严重，西德尼将他们安排在后方，虽然断后名义上是重要的位置，但实际上后方根本没有什么敌人。

    他的个人力量还太弱小，只能依赖别人的保卫。

    “冲出去后原地等待下一步命令！”

    艾略特点头：“明白。”

    西德尼深吸了一口气，拔出手中长剑，湛蓝的剑刃如被火焰覆盖，散发着细碎的光芒。

    “士兵们，跟紧我，我带你们回家！”

    不需要太多动员，他们身前就是心心念念的帝都，每个人的眼中都是亮的。

    长剑划开海水，上面的火焰灼得呲呲作响，西德尼和米歇尔在宫廷侍卫的拱卫中冲了出去。

    他们两人是远征军中最强的超凡者，此刻正是用命之时，哪管什么身份尊卑？

    家乡就在眼前，前面是带头冲锋的两位皇子，远征军们呼喝着跟着冲了出去。

    看着走向裂隙的士兵们，艾略特静静数着自己的心跳，等到一百五十息过去时，才暗自松了口气。

    没有发生混乱，按照时间算，他们应该已经冲出去了，看来一切顺利。

    艾略特收回了目光，低头看向自己的双手，看向他的血肉之躯。

    他是本体来的。

    他的本体从现世进入了月之海，就必须再从月之海回去。

    不过居屋的宫殿中，他也早已做好了准备。

    差分机的房间中，足足停了十几具【躯壳】，外面各处也都预备了些，以防万一。

    而他随身也带了几具艾尔莎的尸体。

    他也做好了准备，万一自己回到现世后发现无法使用【遵从】操控那些【躯壳】，就立刻退回来，控制他自己【入梦】。

    这样他自己在现世就能进入梦境操控了，然后再用艾尔莎的尸体代替自己便是。

    这样会多些暴露的风险，但……那又怎样呢？

    他已经是斯特林公爵了，这些风险无法再真正撼动他的身份。

    士兵们的动作很快，士气也很高昂，但离开月之海仍花了许多时间。

    没有更多的原因，只是因为……这通道太窄了。

    月之海与遗迹之间的通道，一次只能并排进入五六个人，就这还得摩肩接踵。

    艾略特甚至怀疑莉莉安要是一个人来堵个门，没准都能把远征军全都堵里面。

    远征军数千人走过通道，足足花了一个小时，等艾略特呼吸到现世的空气，也是一个小时之后了。

    他有些迷茫地站在草地上，呆呆地看着脚下的草叶，天空中灰蒙蒙的煤烟，以及永远带着一股刺鼻味道的浑浊空气。

    他竟真的回来了，从月亮回到了现世，回到了这肮脏的帝都！

    这些日子经历的一切恍如梦幻，他来到远征前线不过是想找寻些祭品，将信徒们升到中阶，哪曾想到见识了三位伟大存在的出手，【蠕虫】的降临，以及【蜜】的权柄。

    他怔怔地扭过去，看向身后的遗迹。

    月亮，遥远的月亮，竟然近在咫尺。

    “天呐……你们看上面！”有人呼喊了一声，语气中掺杂着惊恐。

    艾略特闻言抬头望去，双眼微微地眯了起来。

    现在是白天，虽然有着雾霾的阻隔阳光并不耀眼，但他从月之海的这几个月可从未见过太阳。

    灰蒙蒙的天空中，能隐约看到太阳的位置，但旁边那人指向的并不是太阳，而是旁边的……血月。

    是的，现在明明是白天，却能看到一轮明晃晃的血月，如天穹的伤口，鲜红欲滴。

    艾略特下意识地扭头望向身后的遗迹，又看向上方的天空。

    月亮不知离他有成千上万公里，可想去到月面，却也同样只需要转个身进去而已。

    “真是神奇的感觉……”

    日月凌空，这在神秘学上应该有什么说法吧？

    艾略特下意识地就想要去找西德尼问问，但看到他在和米歇尔从前方忙着指挥列队。

    远征军没有太多时间耽搁，必须立刻冲向帝都！

    “维多利亚要是在这边就好了。”

    维多利亚并没有跟着远征军出来，事实上原本从现世通过梦境进入月之海的，全都没有过来，包括凡妮莎。

    要知道他们是【入梦】来到的梦境，身体还在现世的床上睡着觉。

    如果自己过来了，岂不是有两具身体了？

    现世是梦境的表皮，梦境是世界的真实。

    醒时世界和梦中世界都是真的，梦境中的身体是灵性的具现化。

    至于能不能来现世？

    伟大存在都只能在梦境中，来不了现世，要是他们走过通道，违反的规则估计有一整沓。

    具体哪一条会生效来惩罚他们还真不好说，但知道结果是糟糕的就够了。

    维多利亚自然是想要帮助西德尼的，为此还专门向他祈祷想要申请离开居屋。

    艾略特自然不会阻拦，还告诉维多利亚可以随时离开，不用专门说。

    于是自然不可能在这里见到她了。

    “艾略特！”

    一声呼喊打断了艾略特的思绪，抬头一看，西德尼来了。

    “艾略特，我们直接冲进帝都，我本想先去军营的，但既然一切顺利，那么就优先冲进帝都好了。”

    他顿了顿，压低了声音：“我和米歇尔直接冲进皇宫，你是跟着我们一起，还是先回家？”

    艾略特犹豫了一下，很快做出决定：“我跟你们去皇宫！”

    他参加了远征，意味着明牌支持皇室，也就是和其他贵族们彻底站在了对立面上。

    双方基本处于撕破脸的边界，回去斯特林家的宅邸也意义不大。

    一切已经改变，艾略特少爷再也回不去了，今天要么成功控制皇宫，新王上位他当新的斯特林公爵，要么一切皆休回家等死。

 第七百三十七章 我们本该死在月之海 

    西德尼看着艾略特，目光从未如此认真过，随即微微露出了笑容。

    他抓住胸前的黄金吊坠，一把拽下，扔给了艾略特。

    “以我霍芬瓦尔帝国第三皇子西德尼之名，许你可携带兵刃自由出入皇宫任何地方，我活着一日，这许诺便生效一日。”

    说完后，炽白的光芒从他的眼瞳中流下，一路延伸来到挂坠之上，将其点亮。

    片刻后，那光芒散去了，但整个吊坠仍然散发出细微的光。

    西德尼将坠子抛来，艾略特伸手接过。

    他低头望去，坠子上刻着皇室的纹章，以及西德尼的名字，显然带有某种效果。

    艾略特隐约记得穹顶区的钢铁苍穹似乎纹刻着某些仪式，特别是通向皇冠区的路口一直有重兵守卫，哪怕是艾略特想要去图书馆，都要维多利亚拿给他图书馆的借阅证。

    这吊坠应该是某种通行证。

    如西德尼所说，拿着它可以随意在皇宫中穿行。

    “不过我的手下会分一批到炉火区。”艾略特说道。

    “好！”西德尼干脆的答应。

    艾略特亲自来，就已经是彻底的站队了，至于他的手下派去哪里，做什么谋划，西德尼相信艾略特有数。

    他不再废话，一拉缰绳，马儿的前蹄高高扬起，发出一声嘶鸣。

    随后西德尼大声呼喊着，命令军队开拔，他则一路向前冲去，与米歇尔汇合。

    艾略特并不知道老皇帝究竟是怎么回事，那似乎牵扯极多，与王座之下的怪物有关。

    但西德尼已经告诉过他大概情况，老皇帝已死，大贵族们蠢蠢欲动。

    他们几人想要顺利站稳位置，就得控制住皇宫，拥立新皇登基。

    至于贵族们承不承认新皇帝，两边如何对抗，都是以后的事情了，现在最重要的是赶紧冲进去控制皇宫！

    众所周知，政变武装夺权这事最重要的是出其不意，不能被人察觉了自己的动作。

    第二就是自己该顶上去的时候一定要顶得上，冲锋在前。

    这是人心最为动荡的时候，稍微一点犹豫就要坏事，主公自己冲上去了，自然有很多人愿意跟上。

    越是精细的计划复杂的阴谋越容易出问题，自己带一群死士直接莽一波，反而容易快刀斩乱麻！

    而此刻，突然返回的远征军，再加上刚刚提升了实力，又裹挟了胜利士气正盛的士兵，满足了一切条件。

    大贵族们没有派人加入远征军，既有坏事也有好事，现在就是好的部分了——远征军全是皇室的人。

    于是当西德尼发现，他有了一批忠诚的手下，回归的位置又刚巧在帝都附近，王座之上也需要换人时，他毫不犹豫地做出了决定。

    带人回去和大贵族们一点点周旋？

    不，直接冲进皇宫，拿了那皇冠再说！

    有什么话，跟新的皇帝说去吧！

    反正也要撕破脸，不如先下手为强！

    一言不合就动手，这是西德尼最擅长的了。

    士兵们整肃好阵列后，快速地行动了起来，西德尼和米歇尔两人在前方，附近两名骑士则立起了绣着他们纹章的旌旗！

    西德尼拔出了长剑，剑上是湛蓝的火光，米歇尔摘下了头盔，金色的卷发随风舞动。

    他们两人闪亮的盔甲如两盏明灯，吸引了所有人的目光。

    士兵们跟从其后，齐齐披上早已准备好的嵌着金丝的白袍，在风中猎猎作响。

    放眼望去如一片白色的海洋！

    西德尼望着眼前的士兵们，深吸了一口气：

    “诸位，帝国建立时，汝等的先辈跟随着奥古斯特来到此地，在这座城市加冕。”

    “那时，帝国四境皆敌，摇摇欲坠，蒸汽天使特蕾西亚独守孤城，才勉强为世间带来秩序。”

    “而今，帝国再次沉沦，昔日的荣光不再，秩序摇摇欲坠，连先皇许诺的【正义】也蒙尘了。”

    “我们站在这里，站在我们的帝都前，却需要拔出剑来。”

    西德尼环视四周，望向一张张看向他的面孔。

    他的目光在一个平平无奇的士兵身上停住了。

    “斯宾塞，我记得你，你有三枚烛火勋章，能多领一份津贴，你没有去领这些里奥，而是直接让军需官直接寄给了你的家人？”

    斯宾塞的脸上露出了一丝尴尬。

    他并不在意什么荣耀，他来参加远征军就是为了赚钱。

    他把薪水寄给家人，就是因为他不觉得自己能活下来，他只是想用自己的性命为家人换些钱来。

    西德尼看出了他的窘迫，却并没有揭穿，而是移开了视线。

    他伸出手指向了一个年轻人。

    “伊莱亚斯，你因为和同僚打赌而参加远征军。”

    伊莱亚斯满脸被西德尼点名的惊喜，他不过是个普通的士兵，兴奋到两腿都在颤抖：

    “是的，殿下，是的！我看不惯那些家伙们，他们觉得来远征军是送死的活儿！”

    西德尼并没有说什么，又看向了第三个人。

    “埃兹拉·布恩，你是布恩家的，是武勋贵族，你来远征军是为了什么？”

    “为了搏个前途，殿下。”

    埃兹拉的语气有些激动：“我在家里是次子，什么都拿不到，参加远征军只要能回去，就能凭借这份军功去赚……去继续为皇室效力！”

    西德尼微微笑了笑，似乎并没有注意到埃兹拉话语的停顿，他只是轻声开口：

    “那是谁为你报名的呢？”

    “是……我的兄长。”

    埃兹拉的声音低了下去。

    没有人开口，大家都知道这是什么意思。

    埃兹拉的哥哥为埃兹拉报名，并不仅仅是为了给弟弟一份前途。

    他恐怕更想让埃兹拉死在战场上。

    所有人都是这样，无论自愿还是被迫，参加远征军的大多就没想着回去。

    加入远征军是必死的，这是所有人的共识。

    他们的价值，就是用命去换取矿藏，化作帝国前进所需的柴薪，只是皇室的开价高，他们愿意卖掉这条命罢了。

    “是啊，我们本该死在月之海。”西德尼的目光扫过众人，人们的眼中暗淡了些许。

    （五更！第二十一天！）

 第七百三十八章 冲入帝都 

    “在月之海中，我不止一次祈祷，祈求着奇迹，我们已是踏入地狱的必死之人，只有奇迹能给我们一线希望。”

    “我看到密密麻麻的血鬼蜂拥而来，扑上战舰，如踩进水坑的靴子，瞬间溅满泥点。”

    “我看到铺满整个月球的伟大存在缓缓蠕动，每次翻身，都能毁灭一个城市。”

    “我看到伟大存在亲自降临，升起的辉光，照亮了整个海底。”

    “但最让我印象深刻的，还是人类的英勇。”

    “我们本不该出现在那些战场上，但我们来了，我们没有畏缩。”

    西德尼环视四周，人们的眼中渐渐有了光彩。

    能站在这里，谁没有几次出生入死？

    他们来到月之海有各种各样的理由，但此刻望向西德尼的眼中，却是同样的坚定。

    “出发前，我曾记下许多名字，如每次踏上战场前那样。”

    “很遗憾，他们大多都没能站在这里，又或者，以另一种方式。”

    西德尼的目光逐一落在周围人的身上。

    士兵的钢盔上贴满了纸条，机械神甫的枪管上刻着一个个名字与祷词。

    每一个名字都曾是一个生命，或高贵或卑微。

    “我们站在这里，我们不会后退，我们身边是活着的战友，我们身后是长眠的同伴。”

    “我们背负着他们的希望，从地狱里爬回来了。”

    他不自觉地攥紧了剑柄，那贴在剑上的纸条随风飘荡。

    西德尼顺着风的方向抬起头，望向不远方的圣克莱尔。

    帝都没有城墙，抬眼便能看到耸立的建筑，但无形的壁障却如高墙，无法触碰与感知，但真实存在着。

    凡妮莎在新斯堪维亚望向济贫委员会大楼时的眼神，与三皇子望向帝都时并无多少差别。

    “我们活着回来了，靠着伟大存在的帮助，靠着同伴们的牺牲，没有人期待我们能成功，但我们站在了这里。”

    “而前面，那些端坐在高楼中的贵族们，不仅要夺走我们辛苦得来的战利品，还要再次将我们推下深渊。”

    西德尼收回了目光，看向眼前的众人。

    “这很好，没什么不对，在帝国弱肉强食才是正义。”

    西德尼将长剑一点一点抽出，耀眼的光焰如璀璨的星河。

    那光芒映在士兵的眼瞳中，照亮了他们脸上的怒火。

    “那么，便让他们见识一下我们的正义吧！”

    那凛冽的剑刃在空中划过了一圈，剑刃直指帝都！

    “远征军们，随我向前！这次我们的远征，是圣克莱尔！”

    一片刀剑出鞘的锋锐声响，士兵们用狂热的呼喊回应着西德尼的话语，气氛如热锅烹油！

    西德尼裂开嘴笑了起来，他的目光扫过了艾略特，在他手中正在上膛的枪上顿了顿，随后转过去，拉动缰绳。

    洁白的披风扬起，他高举长剑：“出发！”

    他向前而去，士兵们整齐跟从，绘着皇室纹章的旗帜上贴着许多纸条，并用火漆加固，那是西德尼执意要求的。

    亡者们的目光注视着生者的行进，这是最好的告慰。

    远征军们向着雾霾包裹中的圣克莱尔前行。

    天色渐渐阴沉。

    从郊外离开不久，他们便被人发现了，有些商人偶尔会经过这边，毕竟是帝都附近，算不上荒凉。

    在看到皇室的纹章后，大多数人的脸上浮现出惊恐，有的向帝都逃去，有的则退到一边让开道路。

    西德尼一律没有阻拦，只是加快了步伐。

    士兵们是跑步前行的，在穿着装备的情况下奔跑会快速消耗体力，无法长期坚持，但他们也不需要坚持太久。

    帝都就在眼前！

    圣克莱尔没有城墙，准确来说以前曾有过，特蕾西亚守城时便是依靠城墙，可在后来却拆除了。

    特蕾西亚便是帝都的城墙。

    没有城墙，想要将远征军阻拦就必须调动足够的士兵与物资，堆满街道，西德尼赌的就是圣血贵族们来不及！

    很快，远征军们便来到了帝都！

    街上的巡警们在看到远征军与两位皇子的瞬间目瞪口呆，当反应过来后，很快便闪进街道中，将制服脱下。

    理论上来说巡警隶属于皇室，但已经隔的相当之远，他们不过是混混日子拿点里奥，遇到这种一看就不对劲的事情，自然是赶忙躲开的。

    倒是不时有平民从两边的窗中探出头来，不明就里的发出欢呼。

    他们对帝都的风向了解不多，不知道这些向着皇宫跑去的士兵代表着什么。

    他们只知道，西德尼与米歇尔是曾在欢呼声中离开帝都，发起远征的。

    西德尼的目光扫过街道两侧，看着欢呼的人们，心中反倒安定了些。

    这些人们或许无知，或许弱小，但他们才是帝国的基石。

    帝国的贵族们都是超凡者，但建起帝国的，从来不是无形之术，而是这些孱弱的平民们。

    而且他们还敢对着皇室的纹章欢呼，便说明时局还没坏到最后一步。

    说实话西德尼多少有些惊讶。

    他和米歇尔几乎带走了皇室的所有力量，斯特林家也一同押注了远征，帝都对圣血贵族们几乎是不设防的。

    他们只要想，就能占据皇宫，彻底地掌控这国度。

    皇室的正统很重要，但如果正神教会联手，又没那么重要了。

    尤其还是他们回来的迟了许多，远征军大概率全军覆没的前提下。

    这群贵族们一直没有动手吗？

    他们已经堕落到了这个程度，连送上门的机会都不去抓住了？

    他的心中没来由的生出一阵烦躁。

    西德尼深吸一口气，强行定了定神。

    开弓没有回头箭，已经来到了这里，收不了手了。

    他只是大声喝令，让士兵们的动作再快几分，要抢先去控制皇宫！

    艾略特跟在队列中，渐渐皱起了眉。

    他已经开启了【灵视】，不知怎的，总觉得不太对劲。

    目光扫过四处，街道上偶尔有人走过，看到奔行的远征军又赶忙停住脚步，向后退开。

    那些人的穿着、神态没什么问题，略显破旧肮脏的街道，也确实是帝都的风格。

    可他总感觉好像少了些什么。

 第七百三十九章 消失的夜勤局 

    “奇怪……”

    身边的阿伦小声嘟囔了一句，艾略特扭过头去。

    “怎么，你发现了什么？”

    阿伦明显有些迟疑，但犹豫了片刻还是开口说道：

    “大人，我……没有看到夜勤局的人！”

    夜勤局？

    这也正常吧，他们是直接冲进这里的，夜勤局只掌控超凡相关的秘密结社，人数远少于警探，并非满街都是。

    但看着阿伦欲言又止的样子，艾略特忽的想到什么，双眼瞬间瞪大了！

    【沉思者】！

    夜勤局有着【沉思者】的本体，远征军回来这种大事，怎么都应该第一时间得知的！

    而且夜勤局还是皇室直管的，该是皇室最忠实的簇拥才对！

    西德尼和米歇尔带兵返回帝都，且一路冲向皇宫，傻子也该知道怎么回事了，他们怎么还不出现？

    这是最需要他们的时候，无论如何都不该袖手旁观！

    不管人数是多是少，都应该立即到场，这是最关键的站队问题，他们会不知？

    艾略特顿时就警惕了起来，他扭头看向阿伦：“阿伦，照应我一下！”

    阿伦眼中精光一现，点了点头。

    只见艾略特似乎有些走神，呆呆的坐在马上。

    阿伦立刻上前一步，一手拉着缰绳控马，随时照看着艾略特的状态。

    之前艾略特突然失去意识，阿伦带走后发现是艾尔莎的尸体时，他就隐隐意识到了什么。

    艾略特一定与他们的主有关！

    或许是主与【铸炉】达成了合作，或许他本就是主的长生者！

    总之，他们是一边的！

    炉火区出来的人都感谢艾略特，他为炉火区带来了秩序。

    如今得知他与伟大存在有关，阿伦更是毫不犹豫地便听从了他的命令。

    阿伦还有些担心，这次的艾略特不会又是尸体假扮的吧？

    他的担心多余了，这里的艾略特是本体，只是在用【遵从】，控制差分机前的【躯壳】。

    这种操控还挺耗费心神的，艾略特哪怕已经有了中阶的身体素质，也只是勉强保证自己能骑在马上，不会摔下去而已。

    此刻，一具艾尔莎的尸体从差分机前睁开了双眼。

    她踩上了早已预备好的垫脚箱子，神情严肃地看向了卡牌。

    这次他看向的是信徒牌，翻找起了信徒们的记录。

    记录并不少，他找了半天才找到想要的：

    【信徒埃莉诺·贝内特】

    这名信徒一直在夜勤局潜伏，艾略特只是偶尔看一眼状况，已经许久没特意关注了。

    “让我看看你们夜勤局究竟在做些什么！”

    艾略特手指很快停在了一条记录上，视线一凝。

    【信徒埃莉诺·贝内特正在皇宫中执行守卫任务。】

    一瞬间，艾略特脑中浮现出了一大堆问题。

    夜勤局负责的帝都治安，可并不包括皇宫！

    皇宫由专门的宫廷侍卫负责，虽然米歇尔来时抽调了大多数宫廷侍卫的人手，但就算宫廷侍卫没人了，去帮忙的也该是行刑者。

    这些皇室直管的超凡者负责处理突发状况，遇到这种麻烦按照正常流程，他们是该出手的。

    总之，无论如何都轮不到夜勤局！

    艾略特快速地翻找着记录，但很遗憾，关于普通信徒，差分机一向吝啬，只有这么一点记录了。

    艾略特咬了咬牙，将注意力从【躯壳】那边收回。

    他左右看了看，一把从肩膀上抓起一只乌鸦！

    那乌鸦通体漆黑，羽毛极有光泽，粗看上去只是只漂亮的乌鸦罢了，但若仔细观察，便能发现它右眼上戴着只小小的单片眼镜。

    “嘎？”那乌鸦吓了一跳，差点咬他一口，艾略特压低了声音：

    “多萝西娅，去告诉西德尼，夜勤局可能有问题，他们的部分人手在皇宫中！”

    “嘎！！？”

    那只乌鸦明显愣了一下，但很快点了点头：“嘎！”

    随后，它快速向前飞了过去。

    它只是向前飞了一小段距离，西德尼就扭过了头，微微眯起眼盯住了这只乌鸦。

    随后，他向着后方的艾略特望来。

    之前他就注意到了，艾略特身边多了只乌鸦，还戴单片眼镜，一看就是某种超凡手段。

    艾略特冲他点了点头。

    乌鸦轻巧地跳上了他的肩，小声在他耳边说起了什么。

    西德尼脸色很快阴沉了下来，唤来手下开始了布置。

    艾略特思索了片刻，忽地又将手向旁边伸去！

    “嘎！”另一只乌鸦努力躲开，但还是被他抓到了，无奈地大叫。

    “你便是这样对待一位淑女的？”多萝西娅的语气不太好。

    这人怎么一点边界感都没有的，把她好不容易理顺的羽毛全抓乱了！

    艾略特没搭理她，只是小声开口：

    “你去趟炉火区，通知那边做好准备，再调几只乌鸦在天上常驻，观察情况，还有西德尼那边那只乌鸦就留在那边，有事情直接转达。”

    “我记不得这么多事！”

    多萝西娅一边梳理着羽毛一边抱怨着，但还是有几只乌鸦从后方的队伍中飞了起来。

    艾略特满意地点了点头，这【群鸦狂袭】还挺好用的，不仅能侦查，还能一人一只乌鸦传递消息，间接实现了没选的那个天赋中的思维链接效果。

    “西德尼有话告诉你，唔……”

    站在艾略特肩上的乌鸦忽的开口，它的声音明显慢了半拍，还没来得及开口，天上噼里啪啦掉了好几只乌鸦下来。

    “该死，我就说了我不太擅长一心多用！”

    多萝西娅不再说话，先把那几只掉下来的乌鸦重新飞了上去，然后才再次开口：

    “西德尼让你嘱咐机械神甫，准备部署攻坚用的重火力！”

    艾略特一怔：“要开打了？”

    他肩膀上的乌鸦再次卡住，过了好半天都没开口。

    艾略特有些着急：“你进入【理性】模式，把分身……分鸦的操作交给【理性】托管！”

    “咦？有道理，我试试！”

    片刻后，乌鸦有些呆呆的声音响起：“皇宫中有禁制，所以要部署重火力。”

    “什么意思？这是说皇宫已经关上了吗？”

 第七百四十章 【瓮中先知】 

    这次乌鸦的回复一点都没有卡顿的样子，虽然被【理性】托管后样子有些呆，但能用来交流也就够了。

    “并非如此，禁制会阻止特定的人群进入，需要我为您解释其原理吗？”

    艾略特总感觉怪怪的：“你解释吧。”

    “好~的，我这就用最简单，最不绕弯子的方式向您解释……”

    “去掉所有废话，直接转述信息就行！你只需要负责传话！”

    艾略特头痛地揉了揉额角，多萝西娅升华之后【理性】模式确实灵活了一些，但好像有些灵活过头了，一不注意就会说一堆废话。

    “好的，我了解了~”

    乌鸦的语气一变，模仿起了西德尼的声音：

    “皇宫中存在禁制作为防护，所有进入皇宫中的人员都必须得到授权，擅自闯入会引发皇宫中仪式的攻击。”

    “能够授权的只有陛下，米歇尔和我，还有维多利亚，而夜勤局从未得到授权。”

    艾略特怔了一下。

    他想起就在不久前，西德尼许诺他只要还在，便允许艾略特携带武器进入宫廷。

    艾略特原本以为是某种示好的方式，其实那是在授权吗？

    他拿起了那枚西德尼赠与他的护符，用【灵视】望去。

    只见护符上有淡金色的光芒涌动，这光芒亦覆盖在他的身上。

    “四皇子和八皇子不能授权吗？”

    “不能，由于一些原因，他们只能自己进出。”

    艾略特点了点头，此刻时间紧急，他无意探寻具体缘由。

    “所以你认为……”

    “皇宫可能被攻破了！”西德尼的声音有些咬牙切齿，“又或者……嗯？！”

    他的声音停住了，而另一只乌鸦忽的从空中落下，降在了艾略特的肩上：“公爵大人，前面有人！是一整支骑兵！”

    艾略特的脸色一沉，抬起了右手。

    他身后的机械神甫们纷纷停下脚步，长袍下佝偻的身躯渐渐立起，露出了一支支钢铁义肢，黑洞洞的炮口指向前方。

    “是被铁链捆绑的罐子，是赫尔姆斯家族的纹章！为首的是个年轻人，我不认得！”多萝西娅的声音有些急促。

    “给我镜子！”艾略特沉声说道。

    乌鸦愣了一下，随即单片眼镜闪了闪，一面镜面水波般出现在艾略特眼前，显露出前方的画面来。

    西德尼正驱马上前，满脸戒备地看向前方。

    在他面前，是一队骑兵，人数并不多只有数十人，远征军可以轻易消灭。

    但西德尼的神情依旧凝重。

    这队骑兵有问题。

    他们穿着礼仪用的全身板甲，上面雕刻着精美的花纹，手中的骑枪上系着长长的丝带，剑鞘的挂扣上甚至插着鲜花。

    连马匹都覆盖着盔甲，穿戴整齐，完全看不出任何匆忙的样子。

    艾略特见过西德尼手下的骑兵，只装备轻巧的胸甲，使用枪械攻击。

    而眼前这些传统的盔甲完全是上个时代的产物，没有多少实战价值，纯粹礼仪上为了好看才会穿的。

    但西德尼的神情依旧凝重。

    这样一套板甲，光穿戴上就需要半个小时，再算上那些繁复的装饰和调集士兵的时间……他们甚至可能是在远征军从月之海返回前，就开始准备了！

    而且那个纹章……

    艾略特认出了镜中的年轻人，与前方的西德尼同时开口：“托拜厄斯·赫尔姆斯！”

    托拜厄斯艾略特从血宴上见过这个家伙。

    他所在的赫尔姆斯家族是七贵族之一，所敬奉的伟大存在为【瓮中先知】！

    先知……

    艾略特的脸色阴沉了下来，第二纪元的毁灭便是【瓮中先知】的预言，祂给予了信徒相当多切详细的预言！

    难道赫尔姆斯家已经知道了远征军的回返？

    托拜厄斯露出了笑容，轻轻躬身行礼：“日安，殿下，许久不见。”

    西德尼上下打量了他一番，面对着他的行礼，只是点了点头。

    这对于一名皇子并不合礼仪，甚至有些粗鲁，但联想到眼前是赫尔姆斯家的人，也便不奇怪了。

    艾略特参加的血宴，便是赫尔姆斯家主办的，贵族们反对皇室，就是他们家牵头的。

    也就是说，他是旧贵族一派的首领，皇室最大的敌人！

    不用艾略特吩咐，天空中的乌鸦便飞得更高，目光快速扫过大街小巷。

    西德尼也开启了【理性】模式，米歇尔后退一步，不着痕迹地瞥向街道各处的阴影中，那边凭空出现了许多面镜子，映出一幅幅画面。

    “没必要火药味这么重嘛，我只是来恭祝殿下的归来。”托拜厄斯笑嘻嘻地说道。

    西德尼没有理他，而是扭头看向米歇尔。

    米歇尔的神情有些困惑，他轻轻摇了摇头。

    很快，多萝西娅的声音也从艾略特耳边响起：“没有发现其他人，起码我没有看到，这个人似乎只带了这些骑兵过来！”

    艾略特下意识皱起了眉。

    多萝西娅没发现就算了，连米歇尔都没探查出什么？

    皇室的道途【正义】虽然不擅正面战斗，但在探查方面却很强，米歇尔又专精于此。

    能藏过他那双眼中冰冷目光的存在，可是不多。

    没带人过来？

    真是来欢迎的？

    难道他们的主给了预言，说西德尼会成为皇帝，所以托拜厄斯来迎接伟大的西德尼来到他忠诚的圣克莱尔？

    这个念头只在艾略特脑海中转了一圈，就消失了。

    这些贵族们早已彻底堕落，而且看托拜厄斯那似笑非笑的神情，肯定不会如此简单！

    艾略特盯着镜面，忽的，托拜厄斯扭过头，直直地透过镜子向他望来！

    “嘎！”

    肩上的乌鸦发出一声急促的惨叫，随后瞬间炸开，血肉飞溅，糊了艾略特一脸！

    艾略特忙扭头看向空中，多萝西娅的其他乌鸦仍在盘旋，只有这只出了问题。

    “唔，我……没事，受到了些冲击。”

    另一只乌鸦摇摇晃晃的跳上了他的肩。

    艾略特这才松了口气。

    叮！

    一声金铁交击的鸣响从前方传来，艾略特赶忙抬头望去，只见西德尼已经拔出了长剑，向着前方斩了过去！

 第七百四十一章 先下手为强！ 

    西德尼出手丝毫没有征兆，托拜厄斯看向乌鸦的瞬间，长剑便斩了下去！

    可托拜厄斯只是向后退了一步，闭上了眼。

    那剑刃上的火光化作辉光向托拜厄斯飞射而去，却在落到他身上时，莫名滑了一下，方向稍稍扭转，只在他的脚尖留下一道深深的印痕。

    “殿下还是太过心急，我不过是捏死了一支捣乱的乌鸦而已……”

    他的话未说完，忽的面色大变，惊恐的望向街边的另一只乌鸦！

    那只乌鸦并没有飞，只是静静的站在那里，站在街道上，很是不起眼。

    可在托拜厄斯的眼瞳中，它小小的身子却倒映出了一团炽白色的光芒，随后那光芒便要从乌鸦那单片眼镜中轰出！

    那根本不是乌鸦，而是艾略特操控的一具艾尔莎的尸体，用【隐秘】伪装成了乌鸦的样子！

    在托拜厄斯出现的时候，这只乌鸦就从一边蹦蹦跳跳的上前了。

    是的，艾略特的想法和西德尼一样，也是一言不合先动手，打算先下手为强！

    他正准备使用【灵性威压】给托拜厄斯冷不丁来一发，就听到托拜厄斯大喊：

    “等一下！等一下！”

    乌鸦疑惑地歪了歪头。

    只见托拜厄斯一脸惊恐，呼吸急促地仿佛溺水一般，脸色苍白地看着乌鸦，仿佛在看向什么不可名状之物。

    托拜厄斯背上全是冷汗。

    若不是他在那一瞬瞥见了未来的某个碎片，还真没注意到这只乌鸦！

    他一共就说了一句话，却挨了两次攻击！

    该死，这群疯子！托拜厄斯在心中暗骂道。

    “我，我并不是来阻拦！”托拜厄斯一边艰难地挤出笑容，一边摊开双手示意自己并没有敌意。

    西德尼上下打量了他一番，脸上多少有些失望，仿佛不能砍人是件相当遗憾的事情。

    “咳，我来此地，确实是为了迎接两位殿下……还有斯特林公爵的凯旋。”

    托拜厄斯不着痕迹的瞥了眼后方艾略特的方向，脸上再次带上了一丝神秘的笑容。

    他知道艾略特是斯特林公爵了？

    西德尼和米歇尔都是一惊。

    难道这也是预言到的？

    两人警惕的望向托拜厄斯，这些【瓮中先知】的信徒，确实有两把刷子，竟然连月之海中发生都能窥探到。

    艾略特却微微眯起了眼。

    就在刚刚，他的【帷幕】又触发了一次。

    【帷幕】能够帮他偏转窥探，他已经莫名其妙触发过好多次了。

    现在看来，该不会是这些【瓮中先知】的信徒们，在试图窥探他吧？

    想到这里，艾略特有些不爽，下意识地就有些想要给托拜厄斯来一发【灵性威压】。

    托拜厄斯脸上的笑容瞬间凝固了，面色苍白的看向不远处的乌鸦：

    “我没有恶意！你们看，我甚至没有带人过来！我要是想要阻拦，有的是方法！”

    “我只是来提醒殿下，做好永眠于光中的准备。”

    “这是我主赠与您的赞美与祝福。”

    说完，他赶忙指挥着骑兵让开道路：“那我就不再耽搁几位了，殿下，请向前吧！”

    西德尼满脸狐疑的盯着托拜厄斯，但他也知道此刻没时间纠缠，只是面容冷峻的挥了挥手：“我们走！”

    远征军们再次向前。

    托拜厄斯擦了擦额头的冷汗，松了口气。

    士兵们从他身前穿行，当艾略特路过时，两人对视了片刻，托拜厄斯便移开了目光，仍有些惊惧的四处打量着，寻找那只乌鸦。

    艾略特收回了视线。

    他好像有些搞明白了。

    这个托拜厄斯似乎能察觉到即将到来的威胁，他真的打算用伪装的乌鸦动手，托拜厄斯便感知到了。

    可这预知似乎并未能延伸到他的本体上，甚至对视时也没有触发【帷幕】。

    难道【帷幕】遮掩的是更高层次的注视？

    总不会有伟大存在闲着没事，整天盯着他吧？

    将这些纷杂的想法放到一边，远征军继续向着皇宫赶去，只是比起最开始时，西德尼的眼底蒙上了一层阴霾。

    托拜厄斯竟能预知到他们的返回吗？

    明明西德尼专门做了准备，一直到出动才正式打开裂隙的，他竟能窥探到月之海深处？

    托拜厄斯是贵族们的领头人，他知道了，就相当于其他贵族都知道。

    也就是说，他们的行动早已暴露？

    西德尼扭头看向后方。

    远征军的人数实力都不弱，但倘若圣血贵族们联手，提前做好了准备……

    西德尼摇了摇头。

    他已经无法收手了，无论前方是皇宫还是深渊，他都得踏进去！

    至于托拜厄斯所说的永眠于光中，他倒并不在意。

    他能站在这里，早已有所觉悟。

    无论死亡是下一刻到来，还是六十年后，都不影响他挥出手中的长剑。

    哪怕前方是注定的失败，他也会发起冲锋。

    而且……西德尼感受着体内激荡的灵性，咬了咬牙。

    他也有着自己的底牌。

    远征军很快再次向前，速度反而加快了几分。

    艾略特不时向多萝西娅提出几个要求，让她疲于奔命，但这次多萝西娅没有抱怨，只是默默执行。

    任谁都能感觉出来，越来越不对劲了。

    皇宫位于圣克莱尔的皇冠区，几乎是帝都的正中，就在蒸汽天使特蕾西亚不远。

    从正上方俯瞰，整个帝都是一个相当标准的圆形，圆心就是皇宫。

    接下来的路程顺畅无比，偶尔有市民探出头来，街道上的马车看到远征军也慌忙躲避。

    没有异常，一切都没有异常，完全就是帝都日常的样子。

    可越是一切正常，越是不对劲。

    艾略特感觉自己的灵性仿佛第二个心脏般跳动，他的灵性隐约预感到了什么，已经开始了示警。

    偏偏他看到的一切都是正常的，这反而有种说不出的诡异！

    终于，艾略特看到了斯特林家的府邸。

    帝都布局特殊，所有的大贵族们都住在帝都，而且彼此间距离很近。

    艾略特去找西德尼玩差分机，走一小会儿就能到，他去其他贵族那边，也不会太远。

    所以此刻，他也隐约看到了其他贵族的府邸。

 第七百四十二章 皇冠 

    “那边是特伦查德家，远一些的高塔是菲茨杰拉德家，那座庞大的宫殿，纹章是钥匙图案的是【守门人】以撒的。”

    艾略特语速极快地向肩头的乌鸦说道。

    他知道多萝西娅一定能记得下，她已经是中阶超凡者，在【理性】的加持下只要听过一遍就绝对不会忘。

    “告诉我他们那边的情况，立刻！”

    乌鸦的眼神呆滞了起来，过了一会儿，才重新恢复，随后在他耳边开口：

    “看不出异常，仆人们在打扫庭院，每一家都是！”

    “没有士兵和埋伏？”

    “没有，甚至连侍从都不太多！”

    艾略特的眉皱紧了。

    之前在外面没遇到情况，这还说得过去。

    都到了这里，他们早该被发现了，可偏偏贵族们完全没有动静。

    推己及人，艾略特感觉如果是自己骤然发现远征军冲入帝都，那一定会开始调动士兵的。

    虽然知道西德尼大概率是冲着皇宫去的，但谁知道他会不会突然发疯，顺手把自己家推平了呢？

    可大贵族们全都一副毫无防备的样子，这明显是已经有了准备！

    “还有你刚刚所说的那几人，我一个都没发现。”多萝西娅小声说道。

    艾略特不仅告诉了她圣血贵族家的位置，还描述了几家的家主相貌。

    这些家族都不在？或是躲藏了起来？

    “等等，你说的是‘不在’？你能看到房间里？”

    “是啊。”多萝西娅有些不解，“这有问题？”

    “问题大了，你觉得能够随意窥探大贵族很正常？”艾略特的面色阴沉，“给我接西德尼！”

    肩上的乌鸦点了点头，很快，西德尼的声音从它嘴里传了出来：“怎么了？”

    “那几家你都探查了吗？情况如何？”

    西德尼沉默了片刻，讲了一下米歇尔探查的结果。

    竟与多萝西娅差不多。

    多萝西娅不过中阶，用乌鸦草草的飞过一遍探查，米歇尔可是高阶的超凡者，他竟也没看出什么异常？！

    “你说会不会是一个巨大的幻术……就是制造幻觉的无形之术，笼罩了整个帝都，把我们全都蒙蔽了？”

    艾略特斟酌着说道。

    “不可能，除了【灵视】一途外，拥有【理性】的我们是最克制幻觉类无形之术的，如果真的有，我们至少能察觉。”

    西德尼沉声说道。

    “可现在是怎么回事？我有种极为不妙的感觉，这一切太诡异了！”

    这次西德尼沉默了许久，叹了口气：“我倒有个猜测。”

    “你说。”

    “皇宫可能出事了，那些人都在皇宫中。”

    艾略特怔了一下，旋即瞪大了眼。

    确实，外面一切正常，大贵族们不见踪影，家族府邸还一副不设防的样子。

    这很怪异，可如果贵族们都在皇宫中，那就一切说得通了！

    帝都没有安排人阻挡，府邸也不设防，因为完全没有必要。

    远征军的目标就是皇宫，可如果贵族们提前将皇宫占了，那远征军必然会失败的！

    远征军是直接从舰队上下来的，那些舰炮又不能拆下来带走，可没有多少重火力。

    机械神甫手中是有些武器，但弹药数量所剩不多，完全撑不住一场攻城战。

    直接战斗还好说，可如果攻坚，那就直接是拿人命来填了。

    这次冲入皇宫，本就是抢一个时间差，他们唯一的胜机就是圣血贵族们没有准备，被一波直接莽穿了。

    可倘若贵族们严阵以待……

    西德尼叹了口气：“我们虽然没有多少攻坚能力，但想走还是走得脱的。”

    存人失地的概念，艾略特还是懂的，只要远征军还在，总有东山再起的一天，皇宫不过是个华丽的壳子罢了。

    艾略特抿紧了嘴，他扭头看向肩上的乌鸦：“多萝西娅，你去看看皇宫的状况。”

    “不行，看不到，刚刚你们说的时候我就已经过去了，我的分鸦刚到皇宫之上，就直接炸开了。”

    “皇宫有着禁制，可以隔绝一切窥探。”西德尼沉声说道。

    “而且……我们可以亲自去看看了。”

    远征军渐渐停了下来。

    艾略特缓缓抬起了头，望向眼前的皇宫。

    他们到了。

    “我的士兵可以直接进入，艾略特，你也有我的授权，你只需要用灵性链接你的手下便可将其分享。”

    西德尼说完后，向前踏入了皇宫。

    在艾略特肩上乌鸦忽的扭过了头：“西德尼那边的分鸦被挡在了外面。”

    艾略特点了点头，缓缓闭上双眼，让灵性蔓延。

    灵性可以蔓延的极远，但这没有什么太大意义，离自己越远控制力越差，但此刻只需要覆盖就是了。

    与此同时，他也向西德尼赠送的挂坠上注入了灵性。

    很快，某种奇妙的感觉便蔓延了上来，艾略特感觉自己的双眼泛起了一阵凉爽，看向皇宫时的模糊视线变得渐渐清晰了起来。

    他看到西德尼就站在前方不远处，带着远征军们。

    所有人一动不动，只是怔怔地看着前方，一副失神的样子。

    “他们停在那里做什么？”

    艾略特皱了皱眉，只觉得古怪。

    他又看向其他方向，只见稍远些，一群人正站在一起，饶有兴致地对着宫殿指指点点。

    艾略特认得那些人，正是大贵族们。

    他们又在看着什么？

    他的灵性开始渐渐躁动，仿佛一切的谜底都将再次揭晓。

    艾略特下意识地想要走进去，随即却停住了，转而谨慎的操控那只伪装的乌鸦先跳了进去。

    他操控着踏入皇宫范围的乌鸦看向前方。

    随即，他也呆住了。

    在前方，在那皇宫之上，一团无比巨大的漩涡正在缓缓旋转。

    无比庞然的恶意，伴着嘶吼声，不断从其中传来。

    偶尔看到些许肢体，带着令人生理不适的扭曲，狰狞又诡异。

    而在漩涡下方，是一团无比巨大的腐臭血肉，一动不动，隐约能看到一顶皇冠嵌在其中。

    “那是……什么……”

    “王座的碎片。”西德尼喃喃自语，“王座炸开了，封印在其下的一切，全都逃了出来。”

    （五更！第二十二天！）

 第七百四十三章 爆炸的王座 

    艾略特怔怔地看着眼前的一切。

    那漩涡仿若会呼吸一般，在空中缓缓律动。

    艾略特的灵性在微微颤抖，如有万千钢针在前方，只是稍稍移动就会碰上去。

    恶意，纯粹的恶意，只是看上一眼，艾略特便知道那些王座之下的东西绝对是邪恶的。

    自霍芬瓦尔帝国成立，这些东西便被镇压在王座之下，没人记得它们都是什么存在，人们已经渐渐将其遗忘。

    而此刻看着上方的可怕存在，那埋藏在心底的恐惧才再次浮现而出。

    艾略特将手掌按在心口，细细的感知着灵性。

    他的灵性一直在示警，那种诡异的压迫感一直都在，从他进入帝都就未消失。

    只是现在他才察觉，这感觉竟是来自于地下，来自于整个帝都的地下！

    艾略特只觉得自己不是站在帝都，而是站在一座巨大的油桶上，只要稍有一点火星，就会将一切引燃！

    “怎么……会这样……”

    身边忽的传来一声难以置信的自言自语，艾略特扭头望去，维多利亚呆呆的望向前方，准确来说，望向那顶腐肉之上的皇冠。

    “索恩……”

    维多利亚向着皇冠一步步走去。

    “维多利亚！”

    西德尼喊了她一声，维多利亚却恍若未觉，仍然一步步向前。

    她的鞋子踩在满地狼藉的废墟之上，一脚深一脚浅，走到了那腐肉边上。

    大团的腐肉缓缓蠕动了下，有恶心的脓水流出，又有无数轰然飞起的蚊蝇。

    那蚊蝇向着维多利亚飞来，维多利亚身边浮现出蛛网的虚影，那蚊蝇们便尖锐的呼啸一声，一哄而散，只留维多利亚一人缓缓向前。

    她向前踏步，那腐肉便向两侧让开，仿佛不愿脏污她的鞋底。

    维多利亚停住了脚步。

    腐肉缓缓移动，将那皇冠推了过来，又艰难地向上举起，举到了维多利亚眼前。

    但维多利亚只是呆呆地看着腐肉，她伸手，试图触碰那团腐肉，可腐肉却从她的指尖躲开了。

    失去了支撑的皇冠坠下，落在地上。

    维多利亚什么都没有抓住，呆呆地愣在了原地。

    艾略特看了眼维多利亚，以及面色阴沉的西德尼与米歇尔，思索了片刻，扭头走向了在远处看戏的贵族们。

    他怎么说都是圣血七脉，有些话只能他来问，西德尼和米歇尔身为皇子，掣肘反而更多。

    “呦，这不是艾略特少爷吗？”

    不知谁说了一声。

    艾略特挑了挑眉，难道他们不知道自己是斯特林公爵的事情？

    托拜厄斯似乎并未将全部事情告知这些贵族们。

    艾略特并没有反驳，他的目光扫过一张张脸孔，能感觉到这些人明显的敌意。

    他并没有在意，而是逐一打量着每个人。

    这些人既然不是铁板一块，那就总会有突破口。

    未必所有人都愿意分裂帝国，只是站队皇室更加麻烦而已。

    很快，他的目光就定格在一个略显干瘦的女孩身上。

    她戴着一副厚重得有些夸张的眼镜，这个时代更流行轻便的单片眼镜，现代式双片带腿的眼镜更多用作墨镜来遮挡阳光。

    女孩脸上的眼镜就是类似的样式，遮挡住了她的双眼。

    “达芙妮·菲茨杰拉德阁下。”艾略特轻轻颔首，不卑不亢的打了个招呼。

    来自【时钟塔】的菲茨杰拉德家，他们的势力是七贵族中最弱的，一直被其他几家裹挟。

    但艾略特知道，菲茨杰拉德家是对皇室较为友善的，也是艾略特从血宴上唯一没有见到的一家。

    最近菲茨杰拉德大公病重，艾略特对这人倒是有所耳闻，一是他对差分机格外狂热，有一台鼎鼎大名的差分机剧场，第二就是《济贫法》便是他推动的。

    而眼前的达芙妮是他的义女。

    艾略特微微眯起了眼，他能感受到，达芙妮对他的敌意似乎并没有那么强。

    正好来询问一下情报！

    “日安，斯特林公爵，今天真是个好天气。”达芙妮推了推眼镜。

    好天气？

    艾略特抬头看了眼上方遮天蔽日的巨大漩涡，脸皮抽了抽。

    好在哪？

    不过她对自己的称呼是“斯特林公爵”，看不出，这位圣血七脉中最弱的菲茨杰拉德，居然还知道不少。

    人们安静了下。

    对贵族来说，称呼是绝对不能错的，名誉是如生命一般重要的东西。

    她竟称呼艾略特为“斯特林公爵”？

    关键是，艾略特也没有反驳？

    艾略特轻轻颔首：“可以告诉我这里发生了什么吗？”

    达芙妮没有拒绝，这是很合理的要求，将头扭向了皇宫的位置，叹息了一声：“血月持续的时间太久，那王座，终于承受不住了。”

    王座位于圣克莱尔正中心，这并不是随意布设的。

    整个帝都就是一座无比巨大的仪式场，向下镇压着上个纪元的怪物，向上庇护着帝国的平民。

    达芙妮推了推眼镜：“近乎所有的异种都崇拜月亮，血月亦将强化它们的力量，而自从前不久的血月异变后，月相便被恒定为了血月。”

    “怪物们的力量一直在得到强化，而王座又长期燃料供应不足，最终挡不住怪物们，直接炸开了。”

    艾略特忍不住咋舌。

    血月能强化怪物，他从一开始就知道，梅芙就在血月下拥有复活和全属性增强。

    知道现世被恒定为血月后，艾略特其实并没有怎么担心，他一直以为怪物都在月亮上，毕竟在帝国确实从未见过。

    哪想到出了这么大的篓子。

    “所以……现在是怪物们都冲出来了吗？”

    艾略特扭头看向帝都，感觉不太对劲。

    皇宫之上确实是一团巨大的漩涡，可在皇冠区之外，帝都依旧一片祥和，压根看不出什么问题。

    “不。”

    达芙妮扭头瞥了眼人群中的一人。

    那人相当好认，他的块头几乎比其他人加在一起都大，身躯痴肥，全靠周围的仆人搀扶才能勉强行动，甚至专门有几名仆役抬着他垂到地上的肚子。

    像一团能动的肥肉。

    “以撒阁下开启了一扇【门】，暂时阻止了怪物们冲入帝都。”

 第七百四十四章 第三纪元的认可 

    艾略特微微眯起了眼。

    七贵族，每一家身后都站着一位正神，而以撒家则对应【守门人】。

    艾略特对其了解并不多，只知道其司掌的权柄与【门】有关，而以撒家的纹章正是一柄钥匙。

    这个胖子这么厉害，竟然能以一己之力抗住整个王座的爆炸？

    艾略特有些惊讶地望向了他。

    以撒冷笑了一声，身上的肥肉如水波般荡漾：

    “我的【门】也只能阻止它们一时，很快就要重新爆发，到时候所有人都得死。”

    他虽然说着会死，但无论是他本人，还是周围的贵族们，完全没有一丝凝重之意，反倒嘻嘻哈哈的笑闹：

    “哈哈，终于要结束了吗？”

    “早就该来了，这世界早就该毁灭了！”

    “第二纪元居然用这种方式毁灭，嘻嘻，倒是有趣。”

    “无聊，让皇室自己琢磨去吧，我们回去接着办宴会！”

    “别啊，我要留在这，看看它炸个大的！”

    艾略特皱起了眉。

    这些贵族们看似洒脱，可他的灵性却隐约嗅到了颤栗的气场。

    这些人，在恐惧。

    他们不是出于勇敢而无所畏惧，恰恰相反，他们已经彻底被绝望压塌了脊梁。

    这群贵族们，在末日面前彻底沉沦，用永不终止的飨宴麻木着自己。

    他们并不敢真正去面对与解决问题，只能做出一副无所谓的样子，掩饰他们的迷茫与绝望。

    他们只是找不到能接受他们投降的存在。

    明明他们是正神的代表，掌握了帝国最多的资源与力量，却肆意挥霍与浪费，短视、懦弱、愚蠢。

    艾略特的眼底划过一丝厌恶，再也懒得去废话，转身便走。

    可身后却传来一声讥讽：“这家伙还真当自己是斯特林公爵了？自封的吧？”

    艾略特缓缓停下了脚步，扭过头来。

    一个年轻贵族，蒙着双眼，就是之前就出言不逊的那人。

    他口中明明在嘲讽，脸上的神情却妒忌得几乎要发狂。

    他只是特伦查德家的次子，拿不到继承权的，看到艾略特转眼竟成了公爵，快要被妒火烧化了。

    艾略特盯着他，片刻后忽的笑了起来。

    “你笑什么？”

    “自然是笑可笑之人，明明面对末日鼓不起勇气反抗，看到权力与地位就像野狗一样红着眼睛冲上去，连命都不要……我承认你足够好笑了，现在报上你的名字吧，省得我回味此刻时，连如此美味的丑角都忘记了。”

    对面的年轻人愣住了，脸色由白转青。

    贵族们自有一套社交规矩，贬讽都要不着痕迹，阴阳怪气。

    他哪见过如此刻薄直白的讥讽？

    他伸出手，哆嗦着指向艾略特：“你，你，你凭什么说我！你又当你是谁！末日怎么可能反抗？第二纪元的终结是注定的，没有任何人能够改变！”

    说完，他仿佛想到什么一般，两眼一亮：“对了……对了！公爵的册封必须由陛下亲自主持！你这是僭越！你根本不可能是斯特林公爵！”

    陛下？

    艾略特瞥了眼不远处的腐肉。

    这怎么可能册封？

    然而他还没来得及开口，达芙妮忽的站了出来，来到艾略特身前。

    随即又缓缓转过身，面对特伦查德家的年轻人。

    那人愣了下，脸上不禁露出一丝喜意：“怎么，菲茨杰拉德家竟然和斯特林们同流合污？”

    艾略特眨了眨眼，菲茨杰拉德家一向不怎么站队，此刻怎么出来了？

    其他几家贵族也望向了达芙妮，目光中是打量与权衡。

    可达芙妮并没有回应，只是缓缓摘下了那厚重的眼镜。

    眼镜之下，她的面容枯瘦清秀，并没什么特别。

    唯一与旁人不同的是，她的双眼似乎比别人都要大些。

    随后，她睁开了双眼。

    那眼眸中是一片深邃的漆黑，没有眼白亦没有瞳孔，仿佛两个黑洞，将一切光明都吸了进去。

    可就在那漆黑无比的双眼中，却渐渐涌起了细碎的光点，如点点星光。

    “根据霍芬瓦尔建立时的血脉誓言及神圣盟约，以帝国宪法赋予菲茨杰拉德的权利，【时钟塔】在此向汝等宣告。”

    她的声音中带着一股古老的气息，仿佛一座陈旧的机械大钟，发条与齿轮缓缓转动。

    “斯特林公爵的身份，籍由第三纪元的历史印证，他的存在已铭刻于历史之上。”

    人群瞬间安静了下来。

    片刻后，年轻人颤抖的声音响起：“什、什么叫第三纪元？第二纪元不是还未终结吗，怎么就进入第三纪元了？”

    人群炸了锅，难道第二纪元突然就结束了？

    第三纪元到来了？末日没有了？

    几乎所有人瞬间就围了上来，激动的向达芙妮询问。

    达芙妮并没有看向任何人，只是眼中的星光缓缓移动了些许：

    “第二纪元仍未结束，我们仍在第二纪元，但斯特林公爵的存在，得到了第三纪元的认可。”

    又是一片安静。

    这次贵族们有些不解，艾略特却眼中精光一闪，隐约想到了什么。

    第三纪元……斯特林公爵的身份……差分机上显示【第三纪元窃取中】，而老公爵跃入熔炉前曾放言，他会来拯救这个摇摇欲坠的世界！

    该不会，老公爵踏入熔炉献祭了躯壳，其实是去窃取第三纪元了吧？

    这就是他的计划吗？

    第三纪元是机械的纪元，人类确实开始逐渐拥有机械的天赋。

    难道老公爵就是希望凭借窃取来第三纪元的机械，来拯救这第二纪元？！

    这……

    如一股电流划过脊背，艾略特的汗毛都立了起来，这真是天马行空的狂妄想法！

    好吧，老公爵确实有资格说艾略特手段太过温和，直接去对第三纪元下手，老公爵真是有够激进。

    听完达芙妮的解释，贵族们终于重新安静了下来，看向艾略特的目光也变得复杂。

    虽然不知道是怎么做到的，但他的身份得到了第三纪元的认可。

    【瓮中先知】预知未来，【时钟塔】注视现在，达芙妮的话不会出错。

    艾略特深吸了一口气，扭头望向那年轻人：“你刚刚说什么来着？谁给我册封了爵位？”

 第七百四十五章 明日即是毁灭 

    “第三纪元册封的，你若是需要，尽可以去问。”

    说完后，艾略特忽地咧开了嘴，肆无忌惮地笑了起来：“哦抱歉，阁下，我差点忘了，您活不到第三纪元。”

    那名贵族踉跄了一步，脸上一阵红一阵白。

    圣血贵族们之所以堕落，便是由于畏惧第二纪元的终结，艾略特的这话直接戳到了他的心窝子上。

    他们装出不在乎的样子，正是因为心中的恐惧，而现在，艾略特直接将这恐惧揭开了。

    那人仍下意识地伸出手指向艾略特，艾略特脸色猛地一沉：“放肆！你们特伦查德就这样对待一位公爵！？”

    那人如碰到了火炭一般，飞一样地收回了手，竟下意识地结结巴巴道起了歉：

    “抱、抱歉，公爵大人……”

    圣血贵族的一切都来源于血脉，爵位就是实力与地位。

    帝国的下层阶级固化，上层又何不是这样？

    血脉即是力量，献祭才是基石，一个特伦查德家的次子昏了头敢对艾略特这个继承人呛声，但再借他两个胆子，也不敢在一位实权公爵面前放肆。

    公爵的名字比帝国的法律更加威严。

    这些贵族虽然敢拿第二纪元的毁灭开玩笑，此刻却不敢与一名公爵对视。

    他们连对抗末日的勇气都没有，更不敢反抗铭刻于血脉之上的权威！

    艾略特忽的感觉有些无趣，这些贵族们浅薄至此，甚至不如四皇子特劳福德。

    起码他知道自己打不过西德尼，也敢上去与他互殴。

    不过……

    艾略特目光扫过贵族们，忽的微微眯起了眼。

    他注意到，这里全是圣血七脉家的继承人，竟一位家主都没有。

    这有些奇怪了。

    嗯，除了以撒，【守门人】一系每一代家主都叫以撒，也永远都只有一位以撒。

    此刻，这位以撒正饶有兴趣地看向他，两人对视的瞬间，他竟轻笑了一下。

    那笑容化作肥肉的抖动，在他的身上泛起涟漪。

    “斯特林公爵。”他伸出粗短的手指了指后方的漩涡，“请告知几位殿下，我的【门】只能支撑到明日晚上，明日若是再解决不了，也便没有什么第二纪元了。”

    艾略特沉默了片刻。

    听他的意思，这巨大的漩涡竟然能把整个第二纪元毁灭？

    王座下方的存在有这么可怕？

    他还以为毁灭帝都就差不多了呢。

    怪不得这些贵族们不跑，还要留在帝都，原来是跑也没用。

    艾略特冷着脸点了点头，望向达芙妮，面色和缓了些，冲她微微颔首，这才转身离开。

    他走向了皇宫的废墟。

    远征军们在西德尼的指挥下，把守在了皇宫外围，米歇尔正在不远处主持一处仪式。

    而维多利亚呆呆地坐在废墟一角，正怅然失神。

    艾略特本打算先去找西德尼问问情况，可不知怎的，脚下一拐却来到了维多利亚身边。

    “你还好吗？”

    “维多利亚？”

    维多利亚似乎彻底呆掉了，艾略特喊了几声都没有反应。

    她仿佛彻底封闭了自己的内心一般。

    艾略特思索了片刻，从口袋中翻找了起来，很快拿出了一个徽章，塞进了维多利亚手里。

    片刻后，维多利亚的眼珠转了转，低头望向了自己的手心。

    “这是什么？”

    “图书馆的借阅证，这下你就不能把我关在外面了。”艾略特用手撑了下地面，坐在了维多利亚的旁边。

    维多利亚拿起了那徽记，上面刻着一盏绽放光芒的提灯，但灯芯中却并不是火苗，而是一只眼睛。

    这是皇室的印记，提灯是辉光的具象化，而眼睛则是理性的象征。

    维多利亚眨了眨眼，语气有些迟疑：“这……不是你的吧？我记得把你的借阅证收走了，这是我交给凡妮莎的！”

    “凡妮莎的就是我的。”艾略特毫不犹豫地说道。

    维多利亚瞪了他一眼，倒是不再那般沉默了，她凝视着徽记看了好一会儿，竟直接将它抛了下去。

    徽记在废墟中弹了弹，落入缝隙，再也不见了。

    “为什么扔掉？”

    “没有什么图书馆了，自然也不再需要借阅证。”维多利亚顿了顿，语气低了下去，几近呢喃：“我又一次失去了一切。”

    艾略特抬起头，望向前方。

    这里是皇冠区，已经彻底化作了废墟。

    然而皇冠区并不只有皇宫，维多利亚的大图书馆也在这里，远远望去，只剩一片残垣断壁。

    他曾有很多日子，用差分机操纵着凡妮莎走入那图书馆，凡妮莎会下意识地垫起脚尖，总感觉自己踩过了炉火区煤渣的鞋底，不该落在这厚重的地毯之上。

    艾略特的脑海中忽的浮现出一幅画面，他躺在扶手椅上睡着了，桌前是精美的茶点，脸上洒落着窗帘缝隙中的阳光，维多利亚在一片静静看书，一切都是那般静谧又美好。

    奇怪，似乎是图书馆中的记忆？他怎么不再记得了，只有看到这废墟才想起？

    “索恩死了，连他也被证明是错误的，或许第二纪元真的是一切的末路，我们只是在做徒劳的挣扎。”

    艾略特抿了抿嘴，不知该怎么接话，维多利亚在和他回忆着过去，可那些过去压根没在自己的脑中存在半分。

    他人生的拼图，似乎缺了一块。

    忽的有声音传来：

    “父亲的失败是注定的，他在图谋着不可能完成之事。”

    艾略特抬头望去，西德尼正站在两人身前，神情坚定。

    但片刻后，他的眼神也暗淡了些许：“他并不是崔斯特大帝，无法为帝国带来奇迹……但他还是这样做了。”

    艾略特很想问问索恩到底做了什么，但这里不是询问的好时机。

    他扭头看向远处，原本腐肉所在的地方，只剩下了一片焦痕。

    无论是腐肉，还是皇冠，全都不见了。

    维多利亚缓缓抬起头，与西德尼对视，片刻后她摇了摇头：

    “你也不是崔斯特大帝，帝国再也没有了崔斯特，但想要结束第二纪元，需要的是奇迹。”

    “西德尼，你能带来奇迹吗？如你之前那般。”

 第七百四十六章 准则 

    西德尼瞥了瞥嘴：“我从来都带不来奇迹，我只能把自己手头的事情做好，我倒觉得指望奇迹来拯救世界，本身就是荒唐的。”

    “崔斯特大帝确实开创了第二纪元，但如果每次都指望出现新的崔斯特大帝，那人类也便配不上属于自己的纪元。”

    “每个人都做好自己的事情，每名士兵勇敢战斗，每名官员尽职尽责，这就比任何奇迹都要有用。”

    “维多利亚，你太喜欢建起一栋图书馆，把自己关在里面了。”

    维多利亚瞪着西德尼许久，最后哼了一声，站起身径直走掉了。

    艾略特看了眼她的背影，又扭头看向西德尼：“维多利亚她……”

    “不用管她，过段时间就好了，这种老东西就是这样，只会伤春悲秋。”

    艾略特怔了下，老东西？

    维多利亚不是长公主吗，怎么就老东西了？

    她个子这么矮，还打不过莉莉安，哪里老了？

    小东西还差不多。

    “好了，不提那些，艾略特，你打听出什么情报了？”

    艾略特皱起了眉：“情况很危急，以撒说最多只能撑到明天……”

    他将情况大概讲了讲。

    “就是这样……西德尼，【门】是什么？”

    “有些类似【辉光】、【血】、【蜜】，是一个概念，在神秘学中我们称之为【准则】。”

    “准则是世界的基石，一切超凡力量都由其中诞生，也可代指伟大存在对应的权柄。”

    “以撒一系的道途，相关的准则便是【门】，亦做【启】，正如其名，是洞开与通道的准则。”

    “凭此，以撒能引动灵性，将一处与另一处连接，我不知道他具体接到了哪里，他应当是开启了一扇【门】，将毁坏的王座与其他地方接了起来，让王座之下的怪物们没有在皇宫中涌出。”

    艾略特忽的想起自己的差分机曾经记录过一项无形之术：【仪轨·错误的门】。

    可这是空心圣堂的菲尼克斯所用之术，是空心圣堂的力量。

    “空心圣堂也有【门】的力量？”

    “你想的倒是够快，没错，他们也能御使类似的力量，许多伟大存在的权柄都是由不同的准则融合而成的，就比如月之海中的【蜜】，就明显与【血】有关，至于谁包含谁，那就不好说了。”

    艾略特缓缓点头：“那能不能让空心圣堂的菲尼克斯过来，帮忙加固这扇【门】？”

    “基本不可能，空心圣堂的力量来自于历史，而以撒的力量则不是，而且【门】本就是洞开与通道的具现化，它并不是用作封印的。”

    “简单点说，它只负责连通，并不够稳固。”

    艾略特点了点头，这倒是好理解。

    “也就是说，我们必须在明天前拿出解决方案来？”

    “对。”

    西德尼的声音低沉了些：“王座之下的怪物们实力极为强大，哪怕是开国皇帝奥古斯特大帝，都只能选择将其封印，那还是在圣血七脉的帮助下。”

    “如今帝国虽然做了更多准备，但没有圣血七脉的帮助，恐怕能用出来的力量比开国时还差，何况，我们没有第二个特蕾西亚了。”

    也就是帝国发展了这么多年，不仅没进步，还越来越倒退了是吧？

    真不愧是帝国啊。

    艾略特撇了撇嘴。

    末日的压力过于沉重，让圣血贵族们都无法承受了，他们所需的不是实力，而是开国时那种生机勃勃，一切向上的氛围。

    但丢掉了就是丢掉了，走向堕落的帝国，只有烈焰的灼烧才能让其浴血重生。

    这也是艾略特和西德尼最大的分歧。

    西德尼是改革派，他仍想在帝国的摊子上缝缝补补，他认为打通上升通道，给平民更多机会帝国一定能变得更好。

    艾略特觉得西德尼没错，但为什么非要让帝国变得更好呢？

    直接全部推倒重来，重建一个新的，岂不是更加高效？

    就这些堕落的贵族们，难道还要去拯救他们吗？

    但不论两人怎么想，解决眼前的危机才是最重要的。

    艾略特思索了一遍自己能用的力量，还真没什么好办法。

    他这边的力量好像更偏保命，有个庭院可以让人进去躲着。

    但堵上缺口？

    做不到。

    那么斯特林家呢？

    以斯特林家的手段，除了冲进去和怪物们打一架，剩下的似乎只有焊个铁盖子，把那些怪物堵在下面了……

    但看上面那巨大的漩涡，这些怪物有没有实体都不好说。

    这就麻爪了。

    天色渐晚，远征军在西德尼的布置下，就地在废墟附近扎营。

    其他的贵族们没有阻拦，甚至愿意供应粮食与补给。

    米歇尔的仪式一直布置到了晚上都没有结束。

    艾略特指挥着再造之火的机械神甫们帮忙，与远征军一起清理废墟。

    王座虽然摇摇欲坠，那崩溃是明天的事情，只要明天还没有到来，便要做好今天。

    皇宫彻底被炸毁，亦有不少人受伤，要忙的事情不少。

    当艾略特再次得了空闲，坐回废墟边，天上已是繁星点点。

    圣血贵族们回去了，距离皇冠区不远的一栋俱乐部灯火通明，隐约能听见肆无忌惮的欢笑与碰杯的声音。

    他们办起了永不完结的飨宴，甚至都没有逃命，要狂欢到末日的最后一刻。

    看着远处的欢宴，再看向摇摇欲坠的巨大漩涡与疲倦的远征军，艾略特有种不真实的感觉。

    一切都如此荒诞，同一个帝都中，有的人努力挣扎，有的人彻底沉沦，更多的人们则是一无所知，只觉得这是再平常不过的一天。

    谁能想到明天即是末日。

    艾略特的身边响起了脚步声，他没有回头，而是仰望着上方的星河。

    “如果明天我们成功堵住了这王座，是不是就渡过了第二纪元的毁灭？”

    耳边传来一声轻笑：“想什么呢，找不出终结纪元的法子，末日永远没有尽头，哪怕我们成功渡过了明天，仍要面对新的毁灭。”

    “好绝望。”

    “那些贵族们就是在日复一日的绝望中彻底堕落的。”

    西德尼的侧脸出现在了视野中。

 第七百四十七章 艾略特，这长剑便赠与你 

    “你那边有什么好办法吗？”

    艾略特看向了他。

    西德尼沉默了片刻，用手一撑，也挨着艾略特坐了下来。

    他随手拉开了系着头发的发带，一头金色的长发在晚风中轻轻飘荡。

    他本是留着齐肩发，可一直没有时间打理，不知不觉，竟这么长了。

    “你指拯救第二纪元，还是明天的灾难？”

    “都是。”

    “如何拯救第二纪元我也不知道，我反倒想问问你，艾略特，你不是一直都很有主意吗？”

    艾略特迟疑了片刻，他其实也不知道该怎么拯救第二纪元，但老公爵给出了一个答案。

    窃取来第三纪元的力量，依靠它们来终结第二纪元。

    能不能成功，艾略特也不知道，人类的机械天赋还在逐渐觉醒，将来肯定会有更多机械方面的天才，他们会将世界带去怎样的方向？

    感受到艾略特的沉默，西德尼收回了目光：“看来你还不愿告诉我。”

    “不是不愿意，只是……”

    “有顾虑？无所谓了，我还没告诉你我的法子呢。”西德尼双手撑着身体，理了一下遮住了眼睛的长发，“没想到吧，我其实能解决王座的麻烦。”

    艾略特两眼一亮：“怎么说？”

    西德尼没有急着回答，他只是抬头望向星空，将双手垫在脑后，上半身向后一仰，躺在了废墟之上。

    “你看到米歇尔那边在做什么了吗？”

    他向上抬起右手，伸出食指指向远处。

    艾略特扭头望去，米歇尔在绘制着一个格外庞大的仪式场，他一天都在干这个，直到现在都没有完成。

    明明已经天黑，还是挑着灯绘制着。

    “那是……某种仪轨？无形之术？”

    “没错，那是登基的仪式。”

    艾略特眼皮跳了跳。

    “登基？王座都没了，还登基？这能拯救帝都？”

    “艾略特。”

    艾略特一怔，扭头看向西德尼。

    “你应当知道吧，父皇从来都没有离开过皇宫，甚至都没有离开王座。”

    这点艾略特倒是听说过。

    “这……是某种术的代价？”

    “你猜的没错，皇帝对帝国来说并不仅仅是一个身份，亦是从奥古斯特大帝开始，皇室对帝国的许诺。”

    “戴上冠冕，坐上王座，便能凭借仪式镇压那魑魅魍魉，这是帝国最强大的无形之术。”

    “甚至，它已触及了伟大之术的边界，是能改变世界的术。”

    “当然了，也有代价，从坐上王座的那一瞬开始，便永生永世无法离开。”

    艾略特怔怔地看着西德尼。

    “你，你难道……”

    “没错。”

    西德尼的眼神慢慢坚定，金色的眼瞳如两粒闪耀的宝石：

    “我来坐上王座，镇压这些怪物们。”

    艾略特的瞳孔瞬间缩小如针尖。

    西德尼与满脸震惊的艾略特认真对视，片刻后，忽的展颜一笑：“艾略特，你会来皇宫中看我吧？”

    “我……”

    “你这家伙总是不安分，我总感觉你会突然消失掉，然后过上几年，带着一群人来到皇宫斩下我的脑袋，建起你自己的帝国。”

    他咯咯笑了起来，金色的长发轻轻抖动，像清晨的雾气。

    “这……再考虑一下吧？或者让米歇尔来？实在不行我帮你抓特劳福德过来……”

    艾略特只觉得嗓子发干，说出的不再是话语，而是破碎的玻璃。

    眼前这个性格跳脱，行事古怪的三皇子，竟要永远高坐王座之上，别说离开宫殿，连王座都无法离开？

    这对他来说无异于一种酷刑。

    “你还有改革想要完成吧？很多事情你得亲自去盯着，否则那些卑劣的家伙只会借你名义去做坏事，你也再也不能去战场了……”

    艾略特的声音渐渐弱了下去，他头一次感觉到言语的苍白无力。

    “月之海就是足够好的战场了，够我回忆许多年，至于带兵打仗……艾略特，我反倒觉得你更适合。”

    西德尼眼中异彩连连：“你比我更擅长这个，你才能真正为帝国带来奇迹，你比我重要的多！”

    艾略特想说的话卡在了嗓子中，他总不能说那些都来自于差分机的帮助。

    “不过你说的对，这件事我还要再考虑一下，反正还有一天，明天再做决定吧。”

    艾略特这才松了口气。

    他决定晚上好好研究一下，看看还有没有什么其他办法。

    “好了，今天就这样吧，这边有我盯着，你回宅邸休息吧，明天恐怕要忙一整天。”

    西德尼双手一撑，站起了身来。

    他抬头仰望，眼中映出了点点星光，长发随风轻舞。

    艾略特抬头看着，总觉得这英气的一幕该绘成油画。

    “艾略特，我有东西要给你。”

    西德尼一边说着，一边低下了头，和腰带较起了劲，片刻后，他成功将佩剑解了下来。

    “这柄剑是特蕾西亚的佩剑，湛蓝之刃，其实本身没什么特别的，只是足够锋利罢了，重要的是拿着它的人。”

    “这柄剑是手半剑，但对我来说还是长了些，用起来其实并不怎么趁手，不过是因为好看才随身携带的。”

    他将长剑向着艾略特一抛。

    “拿着它，为帝国带来胜利吧。”

    艾略特皱起了眉：“我不会用剑，你给我这个做什么？”

    “那当然是因为……皇室现在只有你支持了，你不收下我的礼物，我难以心安。”

    艾略特满脸无奈，只觉得眼前人想起一出是一出，他本想退回，但忽的心中一动。

    这柄剑是特蕾西亚的佩剑？

    那或许能得到些许关于她的信息，毕竟在梦境中他可以尝试与【遗物】沟通，指不定就能找到替代西德尼坐上王座的方法。

    “行，那我先暂时为你保存，等明天的事情解决了，我再还你。”

    说完后想了想，他又补充了一句：“这可是你给我的，我要是弄坏了，可别怪我！”

    梦境中的实验没准会伤害到【遗物】，他会小心些，但也不敢确定。

    “不会怪你的。”西德尼笑眯眯的看着他，摆了摆手：

    “行了，回去吧，我们明天，会再见的。”

    （五更！第二十三天！）

 第七百四十八章 西德尼的坦白 

    艾略特离开了。

    他需要处理的事情不少，炉火区已经很久没去看了，继任成为家主也有些匆忙，得和卡米拉夫人交接一下。

    然后是更重要的，找到明天能够堵上王座窟窿的方法。

    永远无法离开的王座只会是酷刑，他无论如何都不希望自己的好友永远留在上面。

    他赶回了家中，唤来康拉德简单处理了一下事务，随即回到自己的卧室，将那柄湛蓝之刃往床头一扔，倒头躺在床上。

    很快，他就进入了梦境中的庭院，去操控差分机了。

    而那柄长剑从枕头边磕了一下，剑鞘微微弹开了些许，塞在鞘中的某物掉了出来。

    它在枕边微微翻开，竟是一封信，就这样落在了艾略特的耳边。

    艾略特本该这样一直沉睡到清晨，但他很快便又睁开了双眼。

    “重要物品？在我身边？？”

    他满脸疑惑地四下扫视，甚至打开了【灵视】。

    那封信离他实在太近，很快就被他拿了起来。

    “这就是差分机弹出的紧急任务？哪来的？”

    艾略特看向了床头的手半剑，恍然的点了点头。

    “原来如此，西德尼你这家伙，居然偷偷给我留了信。”

    他将信一点点展开了。

    【艾略特，你的金手指是差分机，对吧。】

    艾略特只觉得脑袋一炸。

    一瞬间无数纷杂的想法自脑海中升出，惊恐、疑惑、迷茫、震惊，种种情绪如一重重的海浪将他淹没，又转为了同一句疑问。

    西德尼知道了？他怎么知道的？！

    难道他也是穿越者？

    他连差分机都知晓？！

    艾略特摇晃了一下，强行稳定了一下心绪，这才继续看了下去。

    【这是你告诉我的，你说只要让你看到这句话，便能获得你的信任。】

    【其实我偷偷研究了这句话很久，但很遗憾，我到现在还不知道“金手指”是什么意思，我也买来了能买到的所有差分机，但仍未发现如何用它们拯救第二纪元。】

    【那时你说可以来问你，将来的艾略特会告诉我一切，你似乎下了好久的决心才站到我的面前，让我真的很好奇你要告诉我什么】

    【可惜，终究还是没有听到。】

    艾略特怔怔地看着信，不知怎的，他的手指开始下意识地哆嗦。

    他茫然地站起身，他的心跳得很快，总感觉自己应该做些什么，可灵性却一片死寂，完全没有半点波澜。

    艾略特咬了咬牙，一边继续看着信，一边向着已成为废墟的皇宫拼命跑去。

    【这些你应该已经忘记了吧，我在看到你第一眼的时候就知道了，你连我也忘记了。】

    【这应当是件好事。】

    【倘若你忘记了一切，那分别便不会感到痛苦。】

    【艾略特，请原谅我的自私。】

    【请原谅我将这一切记忆占为己有，请原谅我做出这样的选择。】

    艾略特穿过一条又一条的街巷，他来到帝都后没怎么出过门，可这些巷子却莫名有些熟悉。

    他看到了许多身影。

    西德尼，第三皇子西德尼，他眼中的坚毅如穹顶区坚实的钢铁苍穹，舰队轰鸣的炮火映在眼瞳之上，任何绝境都不能让他稍稍动摇。

    ……不。

    艾略特的眼前恍惚了一下，另一个身影与他重叠，再也分不清了。

    西德尼，帝国的三公主，圣克莱尔最华美的宝石，帝国闪耀的明珠。

    艾略特终于想了起来，她一直都是三公主西德尼，只是某一日，她独自拿起了长剑，以皇子自称。

    艾略特忽的停下了脚步，看向眼前。

    西德尼站在那里，穿着一身长裙而不是那笔挺的军装，眉眼弯弯，提起裙角小步向自己跑来。

    她伸出了手，艾略特也下意识地伸出手去，却抓了个空。

    他怔住了，呆呆地低下头，望着自己的双手。

    视野中又出现长裙的一角，艾略特抬起头，看到眼前的人儿拿着柄湛蓝的长剑向自己炫耀，他伸手去碰，那长剑却嗖的一下被抽走了。

    她将长剑挽了个剑花，好看的眉头挑起，促狭的冲自己挤了挤眼。

    “西德尼……”

    艾略特刚刚开口，那身影便在空中缓缓消散，只能看到扬起的嘴角。

    他捂着胸口，继续向前跌跌撞撞的跑去。

    【艾略特，请原谅我。】

    【我只能用这样的方式，让你来拯救这个帝国。】

    【我知道的，你想在废墟之上建起新的国度，你一定能做到的，你总能带来奇迹。】

    【这些年我已经见识过太多的苦难，我知道它真正的样子。】

    【帝国庞大、腐朽、迟缓、堕落，积弊良多，但它仍然是我的家，它也曾闪耀过，我愿为它流尽最后一滴血。】

    【何况……】

    【艾略特，我会给你带来一个崭新的帝国的。】

    【我会亲自终结这一切苦难的源头，让帝国不必再在这绝望中打转。】

    【而你，艾略特，拿起我的剑，代我继续走下去吧。】

    【你来当我的双眼，为我看遍这世间。】

    -----------------

    皇冠区。

    仪式已经绘制好了，西德尼站在宫殿前，环顾向四周。

    她曾经无数次踏足此地，这里的每一棵草木，每一块砖石都留下过她的痕迹。

    只是此刻，一切已经化作了废墟。

    上空再也不是明媚的阳光，巨大而污秽的漩涡正渐渐扩大，遮盖住了天穹。

    如这帝国，在渐渐走向深渊。

    她向前了一步。

    一面蛛网忽的出现在她的身前，维多利亚小小的身影站在高处的废墟上，曳地的金色长发随风飘荡。

    “西德尼，不要去。”

    西德尼没有开口，而是抬起头与她对视，平静的眼眸中，映出了维多利亚的颤抖。

    “没用的……没用的！西德尼，你也想坐上王座镇压那些怪物吧？没有用的！”

    她的声音中带着化不开的痛苦：“王座会腐蚀一切，你的理性会消耗殆尽，索恩与你同样坚定，他也自信能够镇压那些邪物，可最后还是变成了一团腐肉！”

    “那不是凭借意志可以克服的，你的弱点会被放大，你美好的情感与品德，会将你拖入深渊！”

 第七百四十九章 新皇诞生 

    “你终究会有一天败给自己的人性，无论你的理性再强，最终也难逃被腐化！”

    西德尼转头望向了废墟的中心，那边曾有一团戴着皇冠的血肉。

    那亦是上一位皇帝的终局。

    “凡有感情，总会堕落的，是么。”

    她缓缓收回了目光，望向上方的维多利亚：“那我将感情献祭掉，不就是了。”

    维多利亚怔住了。

    她不敢置信地盯着西德尼，看到那丝毫没有动摇的眼瞳，这才确认她说的是真的。

    “你会死！”维多利亚几乎是在低吼，“从来没有什么献祭感情，丢掉感情就是丢掉自我，你献祭的是西德尼，留下的只是一具冰冷的空壳！！”

    “但帝国需要的，就是这具空壳。”西德尼轻声开口，仿佛谈论的并不是自己：“王座的诅咒便是人性的弱点，倘若我没有弱点，那王座也没有，帝国再也不需要收集如此多的尸体，不需要那么多平民丢掉性命，我一个人就能镇压所有邪物！”

    “帝国丢掉了这些负担，才能真正前行，从今以后再也没有什么无法走下的王座，献祭了自我后，我永远不会被腐化，亦能如特蕾西亚，永远庇护帝国。”

    西德尼再次迈开了脚步，绕过了眼前的蛛网。

    维多利亚想要阻拦，却找不到哪怕一个理由，她的理性在告诉她，西德尼的想法是对的。

    “那，那艾略特……”

    “我已经告诉他一切，他会拿起我的剑走下去的，等我坐上王座后，你便将皇宫封闭，选一位新的皇帝出来。”

    西德尼用手理了理耳边被吹乱的金发，脸上露出了一丝向往：“只剩理性的我是无法管理国家的，让一位新的君主，带领这崭新的帝国，我们一定能打破第二纪元的诅咒，走向所希冀的未来！”

    维多利亚的眼中滑下大滴大滴的泪水：“可你看不到了，我认识的西德尼看不到了！你们都是这样，总是这样，一个个的离开，只留下我一个人！”

    她的声音中带着歇斯底里，她大喊大叫，试图掩饰自己的懦弱和痛苦。

    西德尼的脚步一顿，走到维多利亚身边，揉了揉她的长发，将她拥入怀中：

    “我正是想要看到这样的未来，才选择了献祭。”

    “我想看到，无论如何都想要看到，所以哪怕我停在这里也无所谓，只要你们能够继续走下去就好了。”

    “帝国总是需要牺牲的，我能站在这里，不知牺牲了多少平民与士兵的性命，现在轮到我来牺牲，我又怎能逃避呢？”

    她轻轻拍了拍维多利亚的背，看着被打湿的衣襟，无奈地笑了笑，随后一点一点将维多利亚推开。

    她走上了祭坛，冲外面的米歇尔点了点头。

    “你……”米歇尔嗫嚅着开口，有些不敢看西德尼的视线。

    他咬了咬牙，终于还是鼓起勇气开口：“我，我也可以，让我……”

    西德尼笑着冲他摇了摇头：“你比我更擅长治理，也更博学，说到底，我擅长的也只有打架而已。”

    “这次与往常一样，让我用长剑为你们斩开条路来。”

    她下意识地伸手去腰间，却抓了个空，这才想起佩剑已经交给了艾略特。

    “开始吧。”

    米歇尔沉默了许久，最终艰难地点了点头。

    他颂念起祷文，庞大的仪式开始发出嗡鸣，璀璨的光芒向上升起，如火炬般照亮了废墟。

    光芒从刻印在地上的符文处升起，映照在西德尼的脸上，她的腿在颤抖，但眼中只有坚定与无畏。

    她就这样一步一步，向着那庞大的漩涡走去。

    污秽邪恶的气息涌来，却又被仪式压制，漏下的些许触碰到西德尼的衣角时，便被激荡的灵性瞬间碾碎。

    终于，她来到了空洞边。

    西德尼的脚步没有停下，就这样直直地踏入了空中。

    她的脚步落下，下方便有金色的台阶凭空出现、固化，等她停下时，已经是一座金碧辉煌的王座了。

    西德尼转过身，再次看向这覆灭的皇宫，庞大而腐朽的帝国。

    她看到维多利亚瘫坐在地恸哭，看到米歇尔满脸痛苦，看到无数远征军遥遥望向自己。

    那些人的头盔上，枪柄旁贴着一张张纸条，他们身边似乎有一位位英灵凭空伫立。

    这是她热爱的祖国，是她愿意用生命庇护的子民。

    她缓缓向后坐下，晚风拂过她的发梢，如金色的麦浪，她的脸上露出璀璨的笑容。

    一顶皇冠凭空出现在她的头顶，意识与自我在一点点消散，她的人生如一面翻开的画册，在眼前一页页翻动。

    许多张面孔，许多回忆，数不清的名字和眼神。

    一切都在一点点消散，最后只剩下了一张熟悉的面孔，与眼前攥着长剑冲来的少年渐渐重叠。

    “艾略特……请原谅……我……”

    她的眼中凝出了一滴泪水，向下划过了脸颊，又从空中落下，砸落在了台阶下，越过了艾略特的手指，在他的眼前破碎。

    艾略特拼命伸出手，想要抓住她，西德尼却已经彻底坐上了王座。

    “不！！！！”

    最后看了艾略特一眼，西德尼嘴角微微弯起，缓缓闭上了双眼。

    冰冷的黄金冠冕上面镶满了珠宝，她身上带着血污的军装化作了带着金边的洁白长袍。

    片刻后，再次睁开的金色眼瞳中，再也没有半分感情，只有令空气都颤抖的恐怖力量！

    西德尼伸出手，手中凭空出现了一柄雕刻着辉光印记的权杖，她将权杖向地面一磕。

    无比庞然的力量轰然而起，直冲天际，整个帝都都在颤抖。

    铭刻在帝国基石之上的巨大仪式开始转动，邪物们发出扭曲的哀嚎，却被这古老的仪轨猛然拉入王座中，邪恶的气息如被绞进了磨盘，硬生生碾碎！

    新皇诞生了，以邪物们的哀嚎为礼赞，驾临这帝都。

    人们下意识地跪地祷告，激动地用最华美的言辞赞美女皇，只有艾略特在王座之下，望向那冰冷的面容，纷杂的记忆从脑海中不断涌出，却再也不是眼前人的模样。

 第七百五十章 绝望 

    每位帝国的皇帝都用理性压制帝都之下的邪物，王座会放大那理性的力量。

    然而这次的仪式有所不同。

    西德尼献祭了自我，她的体内只有冰冷的理性，她已经化作了一台最严酷的镇压机器！

    只是一瞬间，那盘踞在帝都上方的巨大漩涡就被强行拉扯下来，毫无反抗之力的被拽入了王座。

    自帝都四处都发出哀嚎声，如特蕾西亚净化时那般，所有的一切都逃不过那冰冷俯瞰的目光。

    庞然的威压瞬间压向整个帝都，这是在建起城市前便布下的仪式，它曾无数次为帝国肃清妖邪，此刻，她的力量被放至最大。

    神圣的祷告声凭空响起，昔日需要献上无数尸骸才能换来的力量，此刻正从那纤弱少女的体内不断涌出。

    笼罩整个帝都的无形之术正在被她激发出最强大的力量，甚至超越了其上限。

    仪式符文缓缓颤抖，已经不堪其负，而那其中涌来的冰冷力量则在不停将其拓宽、改写。

    西德尼金色的眼瞳中，无数符文闪过，她庇护帝国的执念化作了冰冷的意志，一步步将一切强行扭转！

    渐渐地，某种庞然的气息渐渐升起，古老的无形之术正在被替换更新！

    “这是……伟大之术？她在创造伟大之术？！她真的做到了！”米歇尔难以置信地声音在王座之下响起。

    艾略特猛地扭过了头：“发生了什么？”

    “她献祭了自我与感情，彻底成为了理性的化身，而这份【理性】与皇室的【正义】仪轨完美契合，她将这仪式升华了！她与帝都与王座融为了一体，只要她存在一天，便能镇压这妖邪一天，帝国再也不需要收集尸骸献祭了！”

    “那西德尼呢？她能回来吗？！”

    米歇尔卡住了，他张了张口，胸中的答案却怎么也说不出，他攥紧了拳，最终也只是低下了头。

    西德尼怎么可能回来。

    王座周边是同时绘制的两个仪式。

    她的理性与自我是经由献祭仪式失去的，坐上王座却是皇室使用多年的仪轨，哪怕升华成了伟大之术，也无法触及另一个仪式的祭品。

    何况献祭是绝对的，连伟大存在都无法违逆，又怎么可能夺回。

    西德尼拯救了帝国，却再没有人能拯救她了。

    她将化作帝国的基石，如青铜天使特蕾西亚，注视着帝都，庇护着帝都，一直到永远。

    “为什么不拦住她？为什么任由她牺牲？！”

    米歇尔咬紧了牙关，他有无数反驳的理由，但最终也没有开口。

    “这是拯救帝国的唯一方式。”维多利亚的声音从远处响起，她摇摇晃晃的站起身，脸上满是泪痕。

    “我，我也可以……”

    “你或许可以建立起新的国度，但你没法拯救帝国，帝国的积弊只有她能移除。”

    “我的执念是建起居屋，米歇尔的执念是度过第二纪元，西德尼，只有西德尼真正想要拯救帝国，只有这份意志才能凌驾于现世的侵蚀，永远的守护帝国。”

    维多利亚整个人都摇摇欲坠，不知为何她受到的冲击比任何人都大，之前索恩变为腐肉时也是，她那时的精神就几近崩溃，现在更是如一根绷紧的琴弦。

    她疲倦地看向艾略特与米歇尔：“艾略特，西德尼交给了你她的长剑，便是希望你代她走下去，她用生命清除了帝国的积弊，不要辜负她。”

    “而米歇尔……你戴上皇冠，成为真正的皇帝吧，西德尼化作了伟大之术的一部分，无法管理帝国的，这次你只需要治理好这国家，不再需要镇压王座之下的妖邪了。”

    维多利亚顿了顿，脸上露出了一丝释怀：“以后的历任皇帝再也不会无法离开王座了，帝国的根基不再是扭曲的，我们终于挣脱开了这沉重的枷锁，可以迎接光明的未来了。”

    光明？

    艾略特缓缓抬起头，上方的巨大漩涡已经彻底消失。

    此刻已经是凌晨，黑夜渐渐消退，第一缕霞光终于落下，黎明要来了。

    西德尼以一己之身，驱散了自帝国建立起，就笼罩在其上的阴霾。

    帝国终于不再需要永无止境的牺牲，能够逐渐走向正常了！

    “那维多利亚你……”米歇尔犹豫着问道。

    “我不行，你知道那个术的，每名血亲的离世都会对我造成巨大冲击，我的精神状态已经到达极限了，不过你不用太过担心，只需要休养上一段时间，我就能……”

    维多利亚的话忽的卡住了。

    她怔怔地看着眼前，瞳孔渐渐放大，眼中溅上了一滴鲜血。

    那温热的鲜血从她眼窝中流出，如一滴血泪，顺着脸颊落下。

    然而她没有闭上眼。

    她的眼瞳中，映出了一个高高飞起的头颅，打着旋儿从空中落下，错愕地神情与渐渐呆滞空洞的双目，与她对视。

    那是米歇尔的头颅。

    王座周边，不知何时围满了密密麻麻的私兵，他们穿着华丽的铠甲，细密的花纹与装饰镶嵌其上，拼成了各不相同的纹章。

    远处的远征军阵线被撕开了一个口子，他们甚至没有来得及反抗，就被瞬间控制。

    圣血贵族们没有参加远征，实力丝毫未损。

    而这些刚刚从战场上退下来的老兵却缺乏补给与修整，贵族们的力量远强于他们。

    在维多利亚身前，一名贵族正缓缓收起弯刀，用一块丝绸慢悠悠地擦拭着刀上的鲜血。

    托拜厄斯·赫尔姆斯，【瓮中先知】的追随者。

    除他外，影影绰绰间，全是熟悉的身影，圣血贵族的上层竟几乎凑齐了。

    这是整个帝国最强大的超凡者，他们不知准备了多久，专门等到了这个时间下手！

    托拜厄斯冲着维多利亚行了一个标准的贵族礼：“米歇尔殿下继位这事，贵族院还需要商议，您不介意吧，永远的长公主殿下。”

    维多利亚没有看他，她的眼瞳中一切仿佛都消失不见了，只剩下了那个死不瞑目的头颅。

    她见到了又一名血亲的死亡。

    她心中的某根弦，彻底崩断了。

    庭院中的差分机上，无数卡牌吞吐中，黄铜拨码拼出了一行冰冷的字迹：

    【信徒维多利亚陷入永久疯狂。】

 第七百五十一章 软禁 

    马车上。

    “艾略特少爷……哦，我是说，公爵大人。”

    托拜厄斯满脸笑容地拍了拍他的肩，指向前方的宅邸：“参与远征确实辛苦，你就暂时先歇息几天，皇帝的事情不必担心，贵族院会负责操持的。”

    艾略特冰冷的目光扫过他，没有答话。

    “老公爵离开的匆忙，你的爵位还需要走一下流程，不过不用在意，我替贵族院向你担保，斯特林的爵位一定是你的。”

    “呵，因为我只有一阶，好拿捏是吧。”艾略特盯着他说道。

    “怎么能这么说呢，圣血七脉本就是平等的，斯特林家也是贵族院的一员嘛。”

    艾略特什么都没有说，拉开马车的车门跳了下去。

    “护送艾略特少爷回家。”

    托拜厄斯比了个手势，两队全身都笼罩在盔甲中的骑士便跟在艾略特身后，向着宅邸走去。

    宅邸门口，老管家康拉德站在一侧，看到艾略特时喉咙滚了滚，似乎想要说什么，但只是为他拉开了房门。

    艾略特点了点头，走进了宅邸中。

    老管家却并没有进去，他将房门在身后关闭，目光死死地盯着骑士们与不远处的马车。

    “这里只有斯特林的客人可以进入。”

    骑士们没有停下，甚至没有下马，就这样一路走到门前。

    当他们正准备继续向前时，马车中传来一声懒洋洋的命令：“你们这些侍卫，自然要听管家的吩咐。”

    骑士们齐刷刷地停住了脚步，一瞬间如石雕般一动不动。

    康拉德眼中的戒备不仅没有消去，反而变得更强了。

    托拜厄斯没有再说话，车夫抖了下缰绳，马车缓缓驶离了。

    老管家瞥了分列门口两排的骑士一眼，转身走回了宅邸。

    “少爷！”

    艾略特已经走进了厅中，与康拉德对视。

    让康拉德心痛的是，艾略特的眼中有着明显的提防与戒备。

    “我乏了，现在要去睡觉，有什么事，等睡醒再说。”

    康拉德深吸了一口气，将想说的话吞进了腹中，缓缓点头：“好！”

    随后，他又小声开口：“宅邸中有一整套防止窥探和窃听的系统，但……斯特林家的道途并不擅长于此。”

    艾略特沉默了片刻，没有说话，转身走进了卧室。

    康拉德怔怔地站在原地，看着这栋他已经呆了许多年的宅邸。

    齿轮仍在转动，不远处的蒸汽机发出细微的鸣响，一切仍是之前的样子。

    只是那座与再造之火教会通讯用的发报机，却不知何时炸开了。

    他的目光缓缓扫过屋中的一切，又望向了窗外。

    在宅邸的庭院中，几名骑士正在用剑砍断那些刻意栽种的，挡住窗户的小树与灌木。

    稍远些地方，宅邸附近的储藏间、仓库、工作间与马厩，已经不时有身上戴着各种纹章的士兵出入了。

    “圣血贵族们联手了……少爷是和两位殿下一起回来的……”

    “恐怕……”

    他缓缓低下了头，神情阴晴不定。

    他瞥了眼房屋正中的壁炉，思虑了片刻，却还是收回了目光。

    艾略特来到宅邸时还是上午，他在卧室中独自呆了好几个小时，等到晚上时才再次推开房门。

    他探出头，看向外面。

    康拉德笔直的站在门外走廊的远端，既能让艾略特一眼看到，又很有分寸的没有过分靠近。

    与艾略特对视的时候，他只是低头颔首，等艾略特喊他，他才靠近。

    艾略特明明说是回屋休息，眉眼中却露出了一丝疲态。

    他揉了揉额角，看向康拉德。

    “少爷，到底发生什么了，老爷和夫人在哪里？”

    艾略特沉默了片刻，没有回答，而是询问道：“先给我说说这边的情况吧。”

    “是。”

    康拉德整理了一下思绪，就开始回答。

    在艾略特和老公爵、卡米拉夫人都前往远征后，帝都陷入了一片平静。

    起码表面上是这样。

    康拉德每日听取教会那边送来的情报，完全没有任何异常。

    这本就不对劲。

    要知道皇室与斯特林家倾巢出动，几乎是放弃了帝都的守备，其他贵族们搞些小动作再正常不过了。

    可他们没有。

    康拉德早已丢掉了那份天真，如果自己有了破绽而敌人没有动手，那肯定不是敌人的仁慈，而是自己这边连敌人的动向都无法把握了。

    再造之火的大部分力量都去了远征，道途又不擅长探查，康拉德只能尽量收拢力量。

    “而这一切，从王座的崩毁开始就不同了。”康拉德沉声说道。

    王座的崩毁是必然的，所有人都知道它会发生，只是不清楚具体的时间。

    “皇室对此知道的更多些，两位殿下的远征一切顺利的话，必然能在这一切发生前返回，到时新皇登基，一切都会好起来的。”

    “不过远征军的返回，迟了许多。”

    “其实迟了这些时间本来也问题不大，偏偏月亮出了事，一直都是血月……王座最终也没有撑住。”

    “那些邪物们冲了出来，虽然以撒紧急打开了一扇【门】，阻止了进一步涌出的邪物，但……帝都变得不一样了。”

    艾略特微微皱起了眉。

    “我对那些邪物的了解不如皇室，但它们似乎可以挑动人心底的欲念，贵族们似乎受了影响，许多东西发生了改变，托拜厄斯不知怎的，就成功聚集起了那些贵族们。”

    王座之下的邪物们影响了贵族？

    “他们隐隐控制了不屈之火教会，我们也没有太多办法反抗，但好在您带着机械神甫们回来了……您昨晚返回时我便想向您告知，但您又出去了。”

    艾略特点了点头：“托拜厄斯带着圣血贵族出手了。”

    康拉德似乎有许多问题想问，但最后只是点了点头，继续讲了下去。

    “然后在您离开不久，其余几家的士兵与教士突然就包围了宅邸，我们与教会的联系也被切断了。”

    他微微侧过身，露出了烧毁的发报机。

    “然后……便是您的到来。”

    艾略特叹息了一声：“炉火区怎么样了？”

 第七百五十二章 暴君 

    “一片平静，菲尼克斯没有出现，夜勤局也没有插手，那边的工人们建了几所新的学校，不过现在就不好说了。”

    艾略特微微眯起了眼。

    眼前的康拉德说话看不出破绽，他一时不太好判断。

    现在他除了炉火区的手下，基本上谁都不敢信任，包括眼前的老管家。

    圣血贵族们既然能串通在一起，杀死米歇尔，逼疯维多利亚，而且在一开始甚至表现出一副人畜无害的样子，让西德尼自己牺牲。

    这已经明显了摸透了几人会做出的抉择。

    艾略特能猜到原因——托拜厄斯，这个【瓮中先知】的信徒有着预知未来的力量。

    只是这力量竟如此强大？将他们这些人玩弄于股掌，无法反抗。

    如果他真的知道未来的一切，那艾略特无论做什么都是徒劳，这种压迫感也太过窒息。

    所以他回到宅邸后，甚至连老管家都没搭理，直接回到了卧室【入梦】。

    当一切都无法相信时，他能信任的只有差分机。

    好在差分机仍回应了他。

    他在庭院中给信徒们快速做出了部署，又让一部分信徒离开梦境，返回炉火区。

    他已经做好了最坏的打算，可能要彻底放弃炉火区，想办法逃亡了。

    西德尼献祭了自己，米歇尔被杀，维多利亚陷入了永久疯狂，他在帝都已经没有任何盟友。

    甚至自己能活下来，说不定都是因为他是“一阶的艾略特”。

    唯一值得庆幸的是，其余几家似乎暂时并不准备对他动手，只是将他软禁。

    艾略特知道，这只是因为他们要分食皇室的遗产，需要稳住斯特林家，等他们腾出了手，可就不一定会放过他了。

    忽的，门外传来一阵砸门的声音。

    艾略特和康拉德均是神情一凛。

    原本在外面的侍从与仆人早被贵族们的人手替换，这时候能来的，定然是敌非友！

    而且不是敲门，是在砸门。

    厚重结实的木门被砸得哐哐作响，隔着门就能感受到来者的愤怒。

    “少爷，您先回房间，我去……”

    “不，我们一起去吧。”

    艾略特摇了摇头，他已经退无可退，无论来人是谁，都只能面对。

    康拉德明显有些不安，先艾略特一步下了楼梯，来到门口时，想要侧身将艾略特挡在身后。

    然而艾略特却轻轻拍了拍他的肩，示意他让开。

    “我来。”

    艾略特的声音平淡，没有任何多余的情绪，康拉德有些诧异的看向自家少爷，这次的远征让他变得不一样了。

    少爷之前虽然聪慧，但却没有那种不容置疑的威严。

    他默默地退开，让出路来。

    艾略特走到房门前，将其一把拉开。

    那个正在砸门的身影踉跄了一下，抬起头看到是他后，随后不顾一切地冲了上来，挥拳便打：“艾略特！！！”

    艾略特下意识地便要避开，他已经有了中阶，经过升华的身体素质远非之前可比。

    但看清来人是谁后，他停下了动作，结结实实地挨了这一拳，被打倒在了地上。

    艾略特被打得摔倒在地上，嘴角一丝鲜血缓缓流下，他没有擦，只是站起了身。

    那是一个比艾略特略矮的身影，他一把揪住艾略特的领口，歇斯底里地吼着：“艾略特！！”

    “为什么！为什么坐上王座的是西德尼？！为什么不是米歇尔，不是维多利亚，不是你，不是你！！！”

    “你为什么不拦住她！为什么！！！”

    他痛苦地嘶吼着，又是一拳挥来，这次却被艾略特挡住了。

    艾略特抓着他的拳头，声音低沉：“克劳福德，我很抱歉，是我没有保护她。”

    站在这里的正是四皇子克劳福德。

    他没穿外套，丝绸的衬衣上沾了不少泥污，仿佛曾摔倒过，他的手上沾了许多血，又有些发肿，嵌着些许与房门同色的木茬。

    “你们这群懦弱的家伙，胆小鬼，竟让西德尼坐上王座，还要让她献祭了自我……哪怕是我也不会让姐姐去牺牲，我早该看穿你们的卑劣！”

    艾略特没有反驳，静静的看着克劳福德。

    不成器的四皇子，他浅薄，好妒，暴虐又反复无常，但此刻他的眼中唯独没有软弱。

    死死的盯着艾略特，与那双平静的眼眸对视，克劳福德也稍稍平息了些。

    艾略特松开了攥住他拳的手，克劳福德也放开了艾略特的衣领。

    他喘息了一会儿，冰冷的开口：“我要坐上那皇位，你在贵族院中记得投我的票。”

    “我不投票，皇位也应当是你的。”艾略特望着他，声音中终于多了一丝好奇：“你为何要主动去当那皇帝，你应当知道，那不是什么好事。”

    贵族们必然扶持一位傀儡，克劳福德最好控制，将他架上皇位是最优解。

    “因为要杀光贵族！”

    克劳福德的语气中带着毫不掩饰的怒火与暴虐，他肆无忌惮地咧开嘴：

    “我要杀光圣血七脉，一个不留！”

    “我以前以为帝国堕落有许多原因，我想不明白的原因，什么体制、历史、律法。”

    “呵，现在我终于明白了。”

    “哪有这许多乱七八糟的，他们就是活的太舒服，吃了太多的血肉与油膏！”

    “现在，我要把他们按在泥坑里去吃那石子与沙土！”

    “等我砍掉他们的脑袋，他们自然会回想起那些美德，然后抱着这些东西去地狱中忏悔！”

    “也包括你，艾略特！你的无能害死了西德尼，我会最后一个杀你，让你跪在她的脚边，让你的血流在那王座之上！”

    “我会平等地杀光所有人。”

    “既然律法带不来公正，宽恕带不来忏悔，那么就说点他们听的懂的，让流出的血和打断的骨头带来醒悟！”

    “帝国本该是有许多贤明又仁慈的君主的，但他们都被那群蠢货害死了，现在只剩下了我，那就让他们直面自己选出来的新皇！！”

    “他们配不上仁德的君主，那就让我来碾碎他们的骨头！”

    “艾略特，我许诺你，用这些贵族们的血涂抹圣克莱尔的每一寸土地，让他们后悔地哀嚎响彻帝都！”

    克劳福德的神情渐渐狰狞：

    “这就是我的【正义】，我为帝国带来的【正义】！”

    （第三卷皇冠，完）

    （五更第二十四天！）

 第七百五十三章 正神们的预言 

    克劳福德毫不掩饰地展示着自己的暴虐。

    他甚至并不讳言也将取走艾略特的性命。

    艾略特上下打量着他，这位第四皇子并不怎么聪明，他自己也知道这一点，如此直白坦诚的宣告出了他的目的。

    “你连我也要杀死，为何还觉得能得到我的支持呢？”

    克劳福德盯着艾略特，目光仍旧冰冷：“因为我知道，你也想要那些贵族们去死，我在血宴中看到你时便知道了。”

    “你顾惜性命，那就由我来出手，我不在乎帝国会怎样，我也不在乎自己会怎样，我只想拉着那群肮脏的蛆虫去下地狱！”

    艾略特沉默了片刻，缓缓点头：“好，我会在贵族院中为你投票的。”

    克劳福德没有道谢，哼了一声转身便要离开。

    艾略特侧身让过了道路，也向着屋内走去。

    当克劳福德推开宅邸大门时，忽的皱起了眉，脚步顿了顿：“其实有件事我一直想知道，那群蠢货为什么会允许你活着，甚至能去贵族院投票？”

    艾略特回头瞥了他一眼，叹息了声：“克劳福德，你对昨夜发生的一切，全都一无所知吗？”

    -----------------

    “托拜厄斯，你竟就这么放走了艾略特，甚至还邀请了他去投票？为什么我们不趁此机会覆灭斯特林家？”

    托拜厄斯缓缓转过身，看向开口的年轻人。

    他的目光先落在了年轻人的胸口，他的心口处别着一枚纹章，是一弯黑色的月亮。

    这枚纹章侧面，也就是弯月那边似乎被打磨过，隐约能看到凛冽的寒光。

    少年下意识地将手按在胸前，他的手指极为修长纤细，指甲略显尖锐，皮肤有些苍白。

    托拜厄斯这才缓缓抬起头，与他对视：“阿尔文……原来如此，你昨夜并没有来到皇宫中，而是将力量凭依在了我的身上，你不知道是合理的。”

    阿尔文皱起了眉，托拜厄斯的说话方式总让他莫名感觉怪怪的。

    为什么会在意“合理”？

    托拜厄斯看着阿尔文略显稚嫩的脸庞，微微咧开嘴笑了起来：“走吧，来自影的小家伙，我带你去皇宫那边，顺便和你讲讲发生了什么。”

    阿尔文神情有些迷惑：“昨晚发生了什么？不是西德尼戴上了皇冠，米歇尔被杀死，维多利亚疯掉了么？”

    托拜厄斯的脸色微微阴沉了些许：“是的，这些都是在预言之中的，它们也确实发生了没错，但……”

    托拜厄斯看向少年：“阿尔文，我知道你是我们这批继承人中最小的，但新皇继位后你也需要掌管家族了，遇到事情要多想。”

    “我都听托拜厄斯大哥的！不过这次我们七家的继承人都要上位吗？”

    “是的，但那不是你需要关心的事情，我先和你说说昨天的事情吧……你现在知道多少？”

    “唔……我知道你冲进去亲手斩杀了米歇尔，将维多利亚吓疯了……”

    托拜厄斯轻轻点头：“没错，但这只是结果，中间的过程非常复杂。”

    “首先就是米歇尔。”

    “米歇尔与西德尼那个异类不同，他是标准的皇室道途，擅长仪式法术，面对突发事件和战斗没有多少反抗能力，这也是为什么我们选择杀他。”

    “原来如此……可是维多利亚也是皇室吧？为什么不同时对她动手？”

    托拜厄斯忽的沉默了，仿佛遇到了一个极难回答的话题，张开口时，脸色有些古怪：“你不知道维多利亚的身份吧？也是，你是临时被选为继承人的。”

    “维多利亚不好杀吗？”

    “不，维多利亚也好杀，她只要没提前布置好蛛网，比米歇尔强不了多少。”

    “但关键是，她死后，那只蜘蛛可未必比王座更好解决。”

    托拜厄斯摆了摆手：“好了，不提这些，我们这次行动的成功是几家联手的结果，【瓮中先知】预知了他们的每一个细微动向，【双生蚀日】让拱卫的远征军目盲，【守门人】将我们直接带进场，【影弧】给与了我斩杀的力量，【织夜之蛾】将附近的所有人蛊惑，【旧钟】则剥夺了其反应的时间。”

    “当你做的准备足够多时，斩下敌人的脑袋，也如预言那般，只需要一刀而已。”

    托拜厄斯微微一笑。

    “原来如此，竟是这样！”阿尔文眼中几乎亮起了星星，满脸的兴奋与崇拜。

    但很快，他的心中又生出了一丝疑惑：

    为什么托拜厄斯所说的都是伟大存在的名字？

    毕竟出手的都是他们这些圣血贵族，该说家族名或教会名吧？

    几位正神的名字确实能代指，但就是显得……怪怪的。

    “总之，我们六家正神教会联手，世间便再也没有什么存在能够抵挡！”

    阿尔文赶忙点头，几乎都要忘了自己来此的目的。

    马车停了下来，他跟着托拜厄斯跳下马车，还不忘询问：“所以一切都照着预言的安排，我们完美执行了这一切，是么？”

    托拜厄斯忽地停了下来，定定的看向阿尔文。

    阿尔文吓了一跳，有些不知所措，难道自己说错了话？

    不过托拜厄斯并没有回话，而是缓缓转过了身，面向那废墟中凭空出现的王座。

    阿尔文顺着他的视线望去。

    那王座是米歇尔布置的仪式，并经由西德尼的牺牲才重新筑起的。

    它的形制在帝国建立时便已订立，上面繁复精美的花纹与传统中的记载并无任何不同。

    唯独有些不一样的是，整个庞大的王座，以及王座之下站立的维多利亚与米歇尔全都封在了一团巨大的琥珀中。

    维多利亚惊诧到了极点，甚至带着一丝疯癫的神情，西德尼逐渐冰冷无情的眼眸，米歇尔渐渐失去生机的头颅，全都凝固了。

    仿佛时间被冻结，仿佛世界被定格，皇宫前的一切凝固在了此刻。

    天色渐晚，洒落的夕阳透过澄澈的琥珀照来，将王座拉成了长长的影子，又折射出了如蜂蜜一般的波纹，盖在了整个皇冠区。

    “不，预言彻底被打破了，这是第二纪元以来，【瓮中先知】的预言第一次失效。”

 第七百五十四章 你说你是一阶？ 

    在冲入皇宫的路上，遇到托拜厄斯点出自己是斯特林公爵后，艾略特就一直在想一件事：

    面对这些拥有预知能力的家伙，他能做些什么。

    自己的一切似乎对方都知道，无论做的再怎么隐秘，也会被对方随口说出。

    皇室的力量并不逊于圣血七脉任何一家，但如果剩下五家联手，哪怕是皇室和斯特林家抱团，也是打不过的。

    对方既有着更强的力量，又有着对未来的洞察，艾略特这边完全没有任何胜算。

    本该是这样的。

    但艾略特却想起了另一个组织——空心圣堂。

    同样的强大，同样的熟知历史，但无论是莉莉安还是菲尼克斯，都在艾略特的手上吃了亏。

    这主要是因为差分机的强大，但还有一部分原因也是不可忽视的。

    月之海中发生的一切，超出了他们的想象。

    是的，对【蜜】权柄的争夺，以及后续的发展，完全摆脱了既定的历史进程。

    而这一切的根源又是什么？

    艾略特思索过一件事，得到的结论却有些荒唐。

    是多萝西娅的那次天赋选择，没有选化身为乌鸦，而是选了【辉光】。

    她没有化为乌鸦，就没有以羽生种的形态吃下父亲带来的药，人类种的艾尔莎吃后死掉了。

    艾尔莎的死让艾略特尝试在月之海复活她的灵体，结果却意外沉入了月心。

    这引起了月之海的【退潮】。

    在月之海谋划了整个纪元的【血主】，在月之海中本来没有任何对手，但面对提前的【退潮】却不得不仓促动手。

    而这却被远征军发现，并上报给了【无名正义】与【铸炉】，【铸炉】亲自下场，再加上艾略特操纵，【血主】不仅没得到【蜜】的权柄，还被【蠕虫】缠上了。

    至此，有关月亮，有关【蜜】，整段历史被彻底打乱。

    而莉莉安与菲尼克斯，两人凭借着对历史的知晓，都是信心满满来此，最终却铩羽而归。

    只因历史彻底发生了改变。

    他们知晓的未来发展，不仅没有给他们提供帮助，反而变为了阻碍。

    至此艾略特也有了思路，到底该如何对付这些看似无所不知的家伙。

    ——用他们所知之外的力量，打破他们的预言！

    而他手中拥有的力量，超出了历史既定轨迹的力量……

    那自然是在月之海中获取的【蜜】！

    艾略特并不知道将要发生什么，他只是出于下意识的谨慎，调了几具艾尔莎的尸体到附近。

    在他从家中赶来皇冠区的时候，理所当然的也用【遵从】操纵起了艾尔莎的尸体。

    但是遇到了麻烦。

    艾尔莎的尸体迷了路，找不进来！

    艾略特当即就意识到不对，他立刻改用差分机控制，差分机果然没有被那些未知的力量影响，直接操纵着艾尔莎的尸体冲了进去。

    只是终究还是晚了些，只来得及在最后一刻用出了【琥珀】。

    说实话这有些冒险了，随着艾尔莎【蜜化】进度的加深，她的尸体已经开始渐渐散发出香甜的气息。

    【隐秘】只能伪装身份，无法隐藏气息，这份气息会让她暴露的。

    若不是情况紧急，艾略特本不想操控这些尸体的。

    不过这些气息似乎让其他的贵族们误解了，他们以为这是艾略特出手的。

    这是预言中压根没有提及的部分，艾略特本该是“一阶的艾略特”才对。

    也就是说，【瓮中先知】的预言错了。

    这一点造成的影响极为深远。

    要知道【瓮中先知】的预言从不会出错，整个帝国都是建立在其预言之上，若是祂的这一条预言错了，那第二纪元的毁灭会不会也是假的？

    看着仍停留在此地的艾略特，他们脸色阴晴不定的讨论了许久。

    而艾略特则趁此机会，直接把一旁的艾尔莎尸体献祭了。

    他知道自己走不脱，这具尸体虽然用了【隐秘之母】消减存在感，但又不是直接消失了，等会搜查的时候势必会露馅。

    然而绘制献祭仪式也不可能隐瞒，这里聚了这么多人，不管做什么都会被发现。

    但……这王座之下，可本来就有个献祭仪式的。

    那是对【无名正义】的献祭，西德尼就凭此献祭了自己的理性与存在。

    于是艾略特直接操纵着那具尸体，将尸体自己作为祭品献上了。

    献祭有着一整套极为复杂精准的规则，随意献祭只会导致灾难性的后果，而【正义】道途肯定不可能有“献祭装满了蜜的艾尔莎尸体”这一过程。

    但……

    是艾尔莎的尸体自己献祭了自己，关他艾略特什么事？要惩罚就惩罚艾尔莎的尸体去吧！

    【无名正义】并没有拒绝这次的献祭。

    仪式的符文一转，便成功启动了，那献祭的光芒顿时吸引了所有人的注意力。

    这下贵族们是真的震惊了。

    艾略特突然用出了什么诡异的力量，还能推说是某种【遗物】的力量，又或者干脆就是提前布设好的无形之术。

    可他当着众人的面，给【无名正义】来了次献祭？！

    艾略特，斯特林家的家主，【再造之火】的首领，【铸炉】在现世的代言人，给【无名正义】献祭了？

    献祭是绝对的，一方面指献祭对了绝对能获得力量，另一方面则指，绝对不能胡乱献祭。

    一名超凡者哪怕背叛了自己的伟大存在，都依旧只能继续沿着道途献祭。

    艾略特确实是一阶，但不代表他没有踏上道途啊！

    他是【铸炉】的信徒，道途是【不屈】，这是绝对不会错的。

    什么叫他当着所有人的面，给其他伟大存在献祭了？

    那一刻，贵族们看向艾略特的眼神都不对劲了，献祭的绝对是伟大存在都不能违反的，这个艾略特究竟做了什么？！

    偏偏他还是“一阶的艾略特”。

    先是用诡异的琥珀封存了王座，再当场表演了个献祭。

    这是一阶？

    你这家伙，口口声声拒绝献祭平民，结果偷偷掌握了这么离谱的力量？

    这瞬间打乱了贵族们一切计划，所有针对斯特林家的行动都被叫停了，托拜厄斯找了辆马车，亲自将艾略特送了回去。

 第七百五十五章 尸体有味了怎么办 

    克劳福德从宅邸中离开了。

    看着他的背影，艾略特忍不住想到了托拜厄斯对他的预言——暴君。

    那时艾略特怎么也不愿相信，这人能成为皇帝，皇室中比他有天分，比他强大的人有许多。

    现在看来，托拜厄斯恐怕并没有说错。

    艾略特已经注意到了，只要他不去改变，那未来真的就会去向【瓮中先知】所预言的路线靠拢。

    历史是有惯性的，甚至有某种古怪的纠正倾向，它总在尝试着回到原来的剧本，走向既定的未来。

    如一汪池水，无论搅起怎样的浪花，时间久了总会自动平息。

    而艾略特，则是池中的一尾游鱼，是这一潭死水中唯一的变数。

    他做出的些许改变，总会被渐渐抹平。

    但倘若一直掀起浪花，一层一层的叠加在一起，又是否会最终形成淹没一切的滔天巨浪呢？

    艾略特缓缓收回了视线。

    关于昨晚的事，艾略特并没有告知克劳福德答案。

    调查出真相并不算太过困难，圣血贵族们远非铁板一块，多去询问一下也便能拼凑出答案。

    如果克劳福德真的想要成为皇帝，那这只是基础中的基础。

    艾略特想看看这位最不合格的皇子，究竟能走到哪一步。

    “少爷……”

    康拉德从不远处欲言又止。

    “试着联系一下再造之火吧，但不必对教会怀抱多少希望，亦不必强求，教会肯定是被其他几家贵族盯得死死的。”

    艾略特开口说道。

    机械神甫是他明面上的力量，也是最难用得出的力量。

    一方面是被其他几家盯着，不好动作。

    另一方面就是斯特林家的道途限制了。

    机械神甫是很强大的，尤其擅长正面战场，军团决战更有卡米拉夫人这样的存在，能将整支军队统一组织。

    可以说如果把所有人拉出来排兵布阵正面战斗，斯特林家和皇室联手甚至能压制其他几家。

    但关键就是，哪有这么多战场？

    阴谋、刺杀、窥探未来，这些机械神甫一个都做不到，偏偏又依赖工业产能，还必须有个稳定的后方。

    托拜厄斯那群人不需要做更多，只用切断一下原料供给，断一下工厂的生产，机械神甫直接就废了一半。

    机械神甫这张牌，和其他什么牌放在一起打都能派得上用场，唯独单出不行。

    但艾略特现在只能单打独斗。

    之前【旧钟】的教会【时钟塔】，菲茨杰拉德家那个叫达芙妮的女孩帮他证明过身份，艾略特还以为她准备保持中立，可杀死米歇尔时她仍旧在场。

    也就是说，艾略特在帝都举世皆敌，在皇室基本覆灭的现在，要一己之力对付整个帝国！

    虽然凭借诡异的能力作为威慑，在明面上保持了一个微妙的平衡，但艾略特深知这只是个开始。

    接下来会是无穷无尽的试探，倘若他不能一一解决，被探出了虚实，那就什么都保不住了。

    走回了屋中，艾略特躺回了床上，选择了【入梦】。

    他想的很明白，差分机是他唯一的依仗，亦是此刻破局最后的希望。

    很快，他在庭院中醒了过来。

    看着眼前轰鸣的差分机，和站在箱子上操控着卡牌的一排艾尔莎，艾略特陷入了思索。

    “没有了梦境生物，没有了皇室与远征军，甚至没有了莉莉安和维多利亚，我手中已经没有中阶之上的力量了。”

    “唔，其实有个菲尼克斯，但最好还是与他保持距离，这家伙太过强大，我没有反制的手段。”

    在昨晚出事后，艾略特一回到家就立刻来到庭院中开始布置。

    其中就包括了对菲尼克斯的处置。

    首先就是赶紧将帝都外的那个遗迹封闭。

    皇室斗争失败，圣血贵族们肯定能从远征军口中得知他们是从遗迹出来的。

    封晚了，就该被找上门了。

    好在遗迹本就有一套隐秘的手段，在经过菲尼克斯改造后，据说能藏匿在历史之中，除非圣餐会的几名特定信徒，否则谁都打不开。

    而菲尼克斯？哦，他获得了自由。

    圣餐会没有什么掌控他的手段，还不如将他放走。

    什么，他是空心圣堂追捕的背叛者，莉莉安的死敌？

    那你们空心圣堂抓去啊，跟圣餐会有什么关系。

    莉莉安也没反对嘛。

    说起莉莉安，艾略特的神情露出了一丝古怪。

    这个空心圣堂的【不朽者】，似乎总能整出些花活。

    就比如现在。

    艾略特看向差分机的一条记录。

    【信徒莉莉安升华中断】

    然后又看向她此刻的状态：

    【信徒莉莉安正在逃离第二纪元】

    这家伙，究竟是在做些什么，要么毁灭第二纪元，要么逃离第二纪元。

    艾略特叹了口气。

    不过……他心中忽的一动。

    差分机的信息绝不会有错。

    那是不是说，第二纪元的毁灭，其实和莉莉安有着直接的关系？

    “不会真是她引起了第二纪元的毁灭，就像斐迪南大公的死引起了一战那样？”

    艾略特现在已经发现了，这世界的历史就如一场巨大的多米诺骨牌，谁能想到多萝西娅选了另一个天赋，就导致【血主】转着圈挨打呢？

    只可惜艾略特现在什么都做不了，莉莉安也不知逃去了哪里。

    “所以还是赶紧给凡妮莎加点吧。”

    艾略特感叹了一声。

    时局风雨飘摇，力量替代秩序成为了基石，他必须有更多应对贵族们的余裕。

    尤其是艾尔莎的尸体渐渐【蜜化】的现在。

    艾略特轻轻嗅了嗅。

    明明离差分机和艾尔莎的尸体都还很远，那股馥郁的香甜气息还是飘了过来。

    这是现在最大的麻烦。

    艾尔莎的尸体开始散发出这种气味，离远些还好，稍近一些就会被人发现。

    操纵一下差分机倒是没什么影响，但想要在现世使用，配合【隐秘】伪装身份则几乎不可能了。

    要知道艾尔莎的尸体是艾略特最常操控的躯壳，没了她们，就只有凡妮莎能控制了。

    艾略特叹了口气，正想操控凡妮莎加点，忽的顿了下，看向差分机。

    一名信徒走入了办公室：“教主，庭院中出事了！”

 第七百五十六章 蜜锻 

    皇冠区的变故贵族们并没有对外公开，炉火区勉强还算风平浪静，但艾略特肯定会告知诉他的信徒们。

    于是艾尔莎和一众信徒高层虽然明面上并没有什么异动，但其实那根弦都绷紧了。

    艾尔莎扭头看了屋中的凡妮莎一眼，欲言又止。

    凡妮莎将书一合，站起身：“这种时候不要在意这些细节了，你在这边照看着炉火区，我去庭院中看看。”

    说归说，她心中还是有些暖意的。

    艾尔莎虽然个子小小的，但心思细腻，总是体谅别人的想法。

    和她相处会很舒服。

    就比如此刻，她担心信徒那句“教主”会引得凡妮莎不喜，一时没有接话，只是怯生生地看向凡妮莎，待她起身才松了口气。

    自从维多利亚出事后，艾尔莎一直小心翼翼地照看着凡妮莎的情绪。

    维多利亚的事情，艾略特也并未隐瞒。

    永久疯狂是无法挽回的，理论上如此。

    但【琥珀】能封存那一瞬的状态，将维多利亚彻底凝固，也不能说便绝无拯救的希望。

    或许真就有一天能找到方法，将她从疯狂中唤回，哪怕只是相见最后一面。

    从知道维多利亚出事后，凡妮莎就几近疯狂地看着书。

    她看着自己能找到一切书籍，试图从中找到拯救维多利亚的希望。

    那个总是语气冷冰冰的维多利亚，给予凡妮莎的温暖却是最多的。

    凡妮莎知道自己能做的不多，她既不如艾尔莎那样能分出大量的躯体，又不如梅芙能有强大的天赋。

    她是个普通人，甚至有些笨拙，失业二十天就能把自己饿死，除了翻书她没有什么擅长的。

    这是她能为维多利亚做的一切。

    走出了办公室，凡妮莎来到连通的暗门前，推开进去，里面便是简单的床铺。

    她和衣躺下，片刻后就进入了梦中。

    差分机的特性让圣餐会信徒们可以轻松穿梭梦境，所以到处放床几乎是炉火区的标配。

    来到了梦境中，凡妮莎来到庭院中，很快便注意到了信徒们围在某间屋内。

    “怎么回事？”

    “教主大人。”阿伦冲她点了点头，伸手指向前方“这炉子出了问题。”

    “炉子？”凡妮莎看着眼前巨大的锻炉，后退了几步，看向门口挂着的牌子：

    【锤炼场】

    “哦，是西娅啊。”

    凡妮莎这才点了点头。

    之前多萝西娅失控的时候，曾经和那个叫西娅的女孩短暂融合过，后来她晋升时获得了天赋【熔炉】，能够以这锻炉的形态存在。

    她被安置在了庭院中，艾略特专门给她建了个建筑，并起名锤炼场。

    月之海打得月亮都要磨灭了，信徒们自然没人有空闲来这边锻造。

    毕竟西娅的锻造能力一般般，等阶也不高，经常造出些稀奇古怪的废物，没太多实用性。

    也只有多萝西娅常来看她，并不时让她打造些东西出来。

    比如厨具。

    这方便多萝西娅并不挑，无论什么厨具都无法影响她的稳定发挥，信徒们也习惯了偶尔传来的锻打声。

    这次是出了什么事？

    “是这样的……”

    阿伦指了指锻炉，解释了起来。

    锻造不仅是需要原料，而且还需要水的。

    钢铁需要淬火，以西娅的水平还分不太清什么水淬油淬，锻造出来后统一往水里一扔就完事，只要造的够多总有些能用的。

    但庭院中的水渐渐地发生了些许改变。

    简单来说，越来越甜了。

    随着艾尔莎的【蜜化】，她的尸体不仅开始充斥着香甜的气息，整个人也真的变甜了。

    这其中最大的影响，就是艾尔莎是泡在湖里的。

    那座风格混搭的湖泊是整个庭院的水源地，里面泡了这么多艾尔莎，变甜是自然的。

    这对食堂造成了巨大的影响，信徒们不得不吃甜口的菜，但现在事情太多，没人顾得上这些，也就凑合着吃了。

    反正也不难吃，要知道【蜜】本身就有美味的特性，这艾尔莎泡水自然更加美味。

    但没人想到这会影响西娅的锻炉。

    “自从西娅开始用甜水……或者说稀释了的【蜜】淬火后，她锻造出的东西出现了些许变化。”

    阿伦指了指前方。

    “西娅说她感悟了许多，似乎只差一点点就能拥有新的能力了……你还记得她的天赋吗？”

    “她天赋不就是变成炉子吗？”

    “不，是另一个……【步进优化】，她能不断优化改良制造流程，保留更好的结果，剔除差的。”

    凡妮莎点了点头，隐约有些印象。

    “而今天，就是她的突破之日，据西娅所说，如果这次锻成了，或许能在超凡上更进一步！”

    “更近一步？”凡妮莎有些吃惊，超凡上的进步可与什么学习、感悟没什么关系。

    想进步，只能献祭。

    差分机前，艾略特也饶有兴致地注视着这边。

    他知道的消息更多一些。

    就比如……西娅很可能是觉醒出了来自第三纪元的机械天赋！

    她本就是锤炼锻造一系的道途，再加上机械的天赋和蜜水的加持，也不知会出现怎样的化学反应。

    这也让艾略特认真注意起了这件事。

    老公爵为第二纪元指出的这条出路，是否也是历史之外的涟漪呢？

    锻炉中的火光渐渐明亮，偶尔会从炉膛中窜出几道炉火，引来信徒们的惊呼。

    “快要成了！”

    “那炉膛中有着光芒！”

    “我的灵性在被牵动……天呐！”

    “难道会锻造出【遗物】？！”

    艾略特心中一动。

    这……还真不是没有可能。

    【蜜】可是权柄，如果真能与那熔铸配合，再加上人类的机械天赋，说不定真能出现【遗物】！

    锻炉中出现了一阵锻打声，金属清脆的碰撞如华美的乐章，赤红的铁胚正在被拉长，锻打出锋锐的刃来。

    蜜水被吞进熔炉，锻进钢铁中，又积蓄在一边，准备淬火。

    冥冥中某种玄妙的气息在渐渐积蓄。

    终于，锻打完成的刀胚被猛然捅进了旁边的蜜水中！

    “成了！”西娅沙哑但兴奋的声音响起！

 第七百五十七章 加点加点！ 

    呲！！！

    一阵水汽猛然自蜜水中升腾而起，带着香甜的气息瞬间充斥着整个锤炼场。

    伴随着淬火的完成，绽放的金光自蜜水中亮起！

    一柄刀从蜜水中被取了出来，寒光凛冽，锋锐的气息扑面而来，让人不敢向前。

    阿伦两眼一亮：“好刀！”

    艾略特忙看向差分机，随后面上一喜：“还真是【遗物】！”

    只有低阶的西娅，竟打造出了一件【遗物】出来？！

    虽然也是靠了【蜜】的帮助，但这庭院中【蜜】可以说要多少有多少，不够了还能让艾尔莎产一点。

    一个能稳定产出【遗物】的锻炉是什么价值？

    差分机一阵嗡鸣，一张新的装备牌被打印了出来，打印刚刚完成艾略特便满脸激动地拿了起来，感受着卡牌温热的气息，低头看去：

    【多萝西娅·拉姆齐的美味厨刀】

    “由精钢锻造而成，又掺入了美味的蜜水，她是一位挑剔的小姐，只有对厨艺真正有追求之人，才能得到她的青睐。”

    “使用此厨刀制作的菜品将大大提升美味程度，附带三项随机增益与一项随机负面效果。”

    卡牌下方有一行小字：

    “已与信徒多萝西娅·拉姆齐绑定，仅限本人使用。”

    艾略特的笑容凝固了。

    还，还真是遗物。

    就是这个遗物它好像有点……独特。

    锤炼场中。

    多萝西娅惊喜地看着手中的厨刀，冲过去抱住了西娅的炉膛外壁，感动得泪眼婆娑：“呜呜呜，西娅，你对我真好，这，这就是我梦寐以求的厨具！”

    西娅的声音略显腼腆：“你，喜欢就好，你总来找我打造厨具，一定很喜欢做饭吧？所以我就为你打造了这柄厨刀……”

    周围的信徒们全都沉默了，一言不发。

    旁边的阿伦感觉气氛有些过于诡异了，他看向凡妮莎：“教主，要不你讲两句？”

    “我不是教主，艾尔莎才是教主……”凡妮莎扭头就走。

    可没走两步，她的身体忽的一僵，那熟悉的感觉降临了。

    她被控制了。

    凡妮莎一脸震惊：“难道主要来讲两句？”

    艾略特自然没心情讲什么话，他操控着凡妮莎来到锻炉旁边，绘制起了献祭仪式。

    很快，他就打开了西娅的超凡之树。

    “嘶……果然！”

    之前艾尔莎在接触【蜜】后，超凡之树的形态就发生了变化，如今，西娅的加点界面也变得不同了！

    她在普通的加点之外，额外多出了一条新的线，上面全是【蜜】的图标！

    艾略特两眼一亮。

    “果然，受了【蜜】影响的人，就能点选【蜜】的能力，只是西娅的能力是生产类的，居然也能与【蜜】有互动吗？”

    他一直以为【蜜】的权柄主要与生机和腐败有关，现在看来倒是多了新的方向。

    而且似乎是因为饮了太多蜜水，西娅在【蜜】上的进度条居然是满的。

    “看来随着艾尔莎的【蜜化】，低阶的信徒可以通过接触艾尔莎泡水获得一定的献祭进度，这应当类似于她在被动的制造着【蜜】!”

    白嫖的加点没有不加的道理，西娅如今是二阶，艾略特给她点选了两个【蜜】后，直接到了三阶！

    【您已成为三阶超凡者！】

    【您在入梦时，可以缓慢汲取梦境之力。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    艾略特望向了天赋界面：

    【厨具专精】：你在锻造厨具时的成功率大幅提高，制造的成品品质提高，且必将附带额外属性。

    【蜜锻】：你可以将蜜作为锻造的原料，根据蜜的品质不同，制造出的物品会发生品质上的改变与升华。

    【活体锻炉】：你可以将某个活着的生物作为锻造的原料，制造出的成品得到生物本身的位阶加成。

    艾略特倒吸一口凉气。

    先不说别的，【活体锻炉】这能力真是太有帝国风味了，要是帝国有了这能力，死人喂给王座和特蕾西亚，活人喂给锻炉，那真是没有丝毫浪费了。

    不过这个能力，对他来说意义不大。

    倒不是没用，而是……

    艾略特看向了【蜜锻】。

    这个能力实在太合适了，庭院中不缺蜜，低品质的艾尔莎泡水，高品质的艾尔莎产蜜都有，将来或许还有蜜化的艾尔莎尸体。

    完全没有理由不选它嘛。

    至于【厨具专精】……算了。

    就不该让多萝西娅整天跟西娅混在一起，现在已经报废了一件遗物，还少了一个可选的天赋位！

    艾略特给西娅选择了【蜜锻】。

    锻炉中发出了一阵红光，凡妮莎站起了身。

    多萝西娅已经退开，西娅正有些紧张地看向凡妮莎：“教主大人。”

    凡妮莎语气毫无波澜地开口：“西娅，我想委托你用【蜜】锻造一件物品，大小越小越好，最好能随身携带，作用是掩盖【蜜】散发的气息。”

    这是艾略特目前最迫切的需求。

    艾尔莎的尸体有味了，会被人发现。

    如果没有艾尔莎的尸体，他的操控能力丢了一大半，基本只能让凡妮莎去跑。

    西娅怔了一下，赶忙答应：“好！我，我尽量试试！”

    她的语气不太确定，但明显带着激动。

    这可是来自主的任务！

    凡妮莎点了点头便离开了。

    艾略特需要操控她，来给自己加点了。

    只是临走前瞥了眼多萝西娅的厨刀，犹豫了一下。

    这【遗物】做出的饭可是带着随机效果的，有三个增益效果呢！

    这随机的增益也不知道有多随机，但以差分机的特性……

    艾略特咬了咬牙：“多萝西娅，你最近去食堂做饭，就用这把刀！”

    锤炼场顿时安静了下来，信徒们瑟瑟发抖，纷纷跪倒在地低头祷告。

    多萝西娅怔了一下，赶忙答应：“好！我，我尽量试试！”

    她的语气不太确定，但明显带着激动。

    这可是来自主的任务！

    直到凡妮莎走远，阿伦才心有余悸地站起身。

    这就是来自主的惩戒么，果然是他们这些信徒太过懈怠了！

    他们不能这么堕落！

    “从今天起，所有信徒都要去食堂吃饭！”他发狠说道。

    艾略特自是不知道这一切的，他搓了搓手，明显带着激动：

    “终于要给凡妮莎加点了！”

    （五更！第二十五天！）

    （卷末总结得晚些写了，这两天实在太忙，挤不出时间了）

 第七百五十八章 第一个五阶信徒！ 

    一边说着，他便要将凡妮莎的卡牌插入卡槽，去加点。

    但他的动作忽的顿了下，心中一动。

    “我记得西娅之前的加点里，没有【蜜】这个选项，但现在突然有了。”

    “艾尔莎也是……不，她现在是只能点选【蜜】了！”

    “这两人在接触【蜜】后，才获得的【蜜】相关能力。”

    “那我如果给凡妮莎灌点【蜜】，是不是也能用【蜜】相关的能力？”

    【蜜】一系的能力，其实相当强。

    就比如西娅，如果她除了【蜜锻】外的一个天赋是【活体锻炉】一个是【厨具精通】，两个都不太实用。

    而艾尔莎的系列天赋，基本上个个都是顶级，【蜜之苏生】撑爆了月球，【琥珀】改变了历史，【蜜实】更是能虚空造蜜。

    最关键的是，艾略特现在手里就蜜最多，如果能像西娅那样，【蜜】和原本的天赋融合，那岂不是有更多可能？

    这个念头一升起，就再也停不下了，艾略特搓了搓手，从桌上抽了几张卡牌出来，开始操纵。

    原本向外走去的凡妮莎忽的脚步一顿，又走了回去：

    “多萝西娅，开个门去食堂，我要吃你做的饭！”

    此话一出，屋里一片倒吸凉气的声音，凡妮莎的身体都下意识哆嗦了一下。

    多萝西娅两眼一亮：“你要吃什么？”

    “【蜜】！”

    ……

    一个小时后。

    圣餐会的信徒们合力，将凡妮莎从食堂抬了出来。

    这次效果不错，不仅给凡妮莎灌满了蜜，还试了多萝西娅的厨刀。

    此刻在差分机上，凡妮莎的身上就挂了数个词条。

    除了正常的【饱腹】【昏迷】之外，还有其他几个厨刀赋予的。

    【飞行】：该料理赋予了你临时的飞行能力。

    【腹部强化（微弱）】：食用美味的料理，你的腹部获得了永久强化。

    【吐息】：该料理赋予了你临时的吐息能力，你可以喷吐出具有腐蚀能力的液体。

    【便秘】：该料理赋予了你临时的便秘能力，你7天内无法排遗。

    “三个正面效果，一个负面效果，不愧是【遗物】啊！”

    艾略特忍不住感叹道。

    亏他之前还觉得这遗物是鸡肋，现在看来，简直太强了好吗！

    【腹部强化（微弱）】虽然提升不大，但这可是永久提升！

    吃顿饭就能永久提升属性，艾略特之前只在小说中看到过这么离谱的事情！

    更不用说后面的两个【飞行】和【吐息】了，低配版巨龙好么！

    “多萝西娅，你先暂时不要去忙别的了，食堂这边更适合你，不能埋没了你这天赋！”看着被众人抬走的凡妮莎，艾略特控制着艾尔莎的尸体感叹道。

    说完，他便一同离开了。

    多萝西娅怔怔地看着他，当啷一声，厨刀掉在了地上。

    不知不觉她已经跪倒在地，两行热泪从脸庞流下。

    自她来到圣餐会的食堂，这还是第一次得到认可！

    来自主的认可。

    食堂中的其他信徒们也纷纷流下了泪水。

    -----------------

    虽然凡妮莎吃昏过去了，但加点还是要加的。

    艾略特操纵另一具尸体帮她绘制了献祭仪式，又让圣餐会的信徒们送来了矿石作为祭品。

    艾略特试过将艾尔莎泡水直接作为祭品，献祭槽是有些微弱的变动，但实在有点太少了。

    估计随着艾尔莎的【蜜化】进度加深，还会再继续增加。

    到时候或许就不会那么缺祭品了。

    这些矿石在月之海是近乎挖不完的，只不过现在毕竟危险，艾略特只允许信徒在通道附近采掘。

    所以产量相对有限。

    再加上来到了中阶后，献祭所需的材料指数级增长，祭品又开始有所短缺了。

    摇了摇头，先不去管这些，艾略特点开了凡妮莎的加点界面。

    随即……

    “果然有【蜜】！”

    艾略特一喜。

    给凡妮莎点选了一点【蜜】和一点【灵视】后，凡妮莎的进度条成功被堆到了5阶。

    【您已成为五阶超凡者！】

    【您在入梦时，可以使用梦境之力，阻止梦境的侵蚀。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    艾略特两眼一亮。

    “阻止梦境的侵蚀？”

    人类是无法在梦境中久呆的，时间久了会逐渐被梦境同化，也就是凡妮莎之前出现的【灵化】现象。

    若是真能长期呆在梦境中，那岂不是少了许多麻烦？

    “而且这好像是梦境之力的第一个应用吧？”

    艾略特微微眯起了眼。

    之前晋升三阶的提示中，就提到能汲取梦境之力，但梦境之力到底是什么，一直也没有查清楚。

    因为压根就没有相对应的用法。

    现在有了。

    将这件事暂且抛在一边，艾略特点开了凡妮莎的三个新天赋：

    【解析】：你使用灵视时可以额外灌注灵性，解析你看到的一切，获得额外信息。

    【灵视增幅】：强化所有使用双眼释放的无形之术，你的双眼不再会受到任何伤害。

    【蜜化注视】：你在使用灵性威压时，可以向其中注入蜜的力量，令被注视者受到独特的增益或削弱。

    艾略特两眼一亮！

    “这次的三个能力都很强啊！”

    首先就是出现了与【蜜】相关的【蜜化注视】，这个能力彻底的改变了【灵性威压】的状态！

    之前的【灵性威压】是单纯的控制能力，并附带一定的精神伤害。

    而现在，能在其中加入【蜜】了。

    这个“独特的增益或削弱”，很明显就是【蜜】的力量，根据艾略特给艾尔莎加点的经验，大概率是与治疗、生机类的增幅有关。

    削弱就不好说了，可能是腐败类的效果，也可能是凝固类的，类似艾尔莎的【琥珀】。

    但无论是哪种，都相当强力！

    选了这个，【灵性威压】就有了治疗能力，生机则可能用来催动植物生长，或者让被注视者怀孕。

    削弱则可能是瘟疫、腐败、固化。

    将这个能力列为备选项之一，艾略特重新看向其他两条。

    【灵视增幅】能增幅使用双眼释放的无形之术，可……

    “我没有这种术啊！”

 第七百五十九章 凡妮莎的真正力量 

    差分机这次写明了是“无形之术”。

    【灵性威压】是凡妮莎的天赋，而并非术，艾略特拥有的无形之术只有【秘术·扳机】【秘术·透支】，还有一个仪式类的【仪轨·错误的门】。

    这些都和双眼无关。

    而双眼不会受伤这个能力嘛……

    “多萝西娅倒是需要这个，她被攻击镜子会同步到双眼，但凡妮莎这边……似乎没有这种场景。”

    战斗时多萝西娅的下线方式几乎都是在用镜子窥视时，被直接攻击镜面，伤到了她附着在其上的双眼。

    而凡妮莎就不一样了，当别人想伤害她双眼时，她往往更想给对面来一发【灵性威压】，谁伤害谁可不一定了。

    “这个能力强归强，但好像不太适配……要是多萝西娅能选就好了。”艾略特叹了口气。

    多萝西娅选了后简直无敌，镜子是她双眼的延伸，那岂不是镜子也不会受伤了？

    艾略特又看向了第一个天赋，这个天赋也是最让他犹豫的一个。

    这个【解析】能解多少，给出的信息有没有用，都是未知数。

    往好了想，差分机的解析能力肯定是够强的。

    但差分机在给予信息上一向吝啬，万一得到了信息都是从差分机界面上也能看到的，那岂不是亏了？

    “不过这个能力，很可能是上限最高的一个。”

    艾略特喃喃自语。

    经过了种种波折，艾略特也算是发现了，差分机给出的信息，往往能绕过一切表象，直抵本质。

    艾略特思索了一会儿，忽地从三个天赋上收回了目光，转而看向自己手中凡妮莎的卡牌。

    “如果我的猜测正确，凡妮莎真的不是第一个主角，其他信徒也曾被我操控过……”

    “那梅芙大概代表绝对的力量，血鬼的身躯加上双倍的天赋，有着差分机的帮助连【原初之血】都能寄生。”

    “阿伦大概代表着对技巧的追逐，他的能力与机制互相配合，既能在战场上突破，也能在阴影中穿梭。”

    “芙萝拉则是前期的强大与后期的跃升，她的【永生之物】强化到了极致绝对够强。”

    “而多萝西娅则是战斗之外的辅助，【理性】、【群鸦狂袭】、【镜中秘法】，随意哪个搭配上其他信徒，都能有化腐朽为神奇的力量。”

    “艾尔莎更不用说，她给整个教派带来了【蜜】的力量。”

    “唯独凡妮莎，各方面都不怎么突出，【灵性威压】确实很强，但也不是没有替代。”

    “可这次，差分机却选择了她，她一定有独特的优势。”

    凡妮莎的优势是什么？

    【隐秘】系的伪装，【灵性威压】的精神冲击？

    艾略特的目光缓缓落向超凡之树，最下面的一个天赋，也是凡妮莎主要点选的力量：

    【灵视】。

    “凡妮莎总能得到更多的信息，无论是用【灵视】看到的，还是在图书馆翻书，她最擅长的其实是这个。”

    “这才是凡妮莎最大的优势，如果某件事非她不可，那恐怕只有获取信息。”

    艾略特的目光重新落回了【解析】上。

    “难道……这其实才是凡妮莎的真正核心的力量，整整五阶才来？”

    艾略特深吸了一口气，将凡妮莎的卡牌放入了【解析】前的卡槽。

    剩下两个天赋，说到底只是让他有了新的能力，而【解析】，或许可以帮他真正地指出一条前路来。

    献祭仪式一阵红光闪过，凡妮莎捂着肚子悠悠转醒。

    晋升附带的恢复状态，将她的【昏迷】移除了。

    “好，好撑！”

    吃撑了并不属于负面状态，除非是撑死。

    为了得到【蜜】的能力，艾略特让凡妮莎吃的稍多了些。

    “继续搬矿石进来。”

    信徒们很快搬来了矿石，这次艾略特却没直接献祭，而是大致估算了一下，缓缓皱起了眉。

    剩下这些矿石，再加两次点大概是够的，但升到六阶……还差点。

    如果加上艾尔莎用【蜜实】这些天造出的蜜来，倒是勉强能凑够。

    “这也消耗的太多了吧？”

    艾略特看着堆积如山的矿石，眼皮直跳。

    到了中阶之后，每一次晋升需要的祭品都多的夸张，就刚刚凡妮莎献祭的那些，都够堵门时的梅芙狂吃好几天了。

    矿石短缺，艾略特不得不开始斟酌到底是继续强行堆凡妮莎的天赋，还是先拉一下其他信徒的等级。

    圣餐会在炉火区的发展极为迅速，如今正式的信徒已经超过五百人。

    其中参与过庭院中的战争，以及艾略特带到月之海中的这些信徒，大概有一百多些，剩下三百多人都是需要晋升的。

    什么，凡妮莎晋升六阶的材料能供几百人使用吗？

    还真能。

    超凡等阶每升一阶，所需要的材料都会多很多。

    就比如凡妮莎现在刚到五阶，她点亮第一个节点所需的材料，就比四阶升到五阶用的还要多。

    而她想要升到六阶，就要点亮三次的材料，三次一次比一次高。

    整体换算下来，下一阶所需的材料超过了上一阶的四倍。

    这个数字并不固定，但绝对是超过了四倍。

    也就是说，如果凡妮莎不升六阶，就能直接将数十名凡人直接提升到三阶，又或者将所有信徒提到二阶。

    一个六阶和数百名二阶谁更重要？

    如果是其他教会，当然毫不犹豫地选择六阶，二阶的信徒作用未必有一把手枪大。

    而且触及超凡是极为危险之事，意志稍不坚定就容易失控，这几百人相当于几百枚定时炸弹。

    但在艾略特这边不同。

    差分机将超凡的风险降到了最低，只要你站上祭坛，不用了解复杂的仪式与献祭规则，不用费力寻找独特的祭品，一键自选天赋和能力。

    而且与其他教派固定的道途不同，只要人数够多，总能出现像西娅这样能力极为好用的小概率事件。

    最关键的是，庭院中缺人手挖矿。

    而且西娅那边的锻造也要消耗【蜜】。

    艾略特斟酌了良久，还是将凡妮莎拿了下来。

    多几百个矿工，相信这些缺口很快就能补齐！

 第七百六十章 【解析】 

    不过嘛……

    艾略特仿佛想起了什么般，又从桌上拿起了艾尔莎的卡牌。

    凡妮莎想加点必须依赖祭品，但艾尔莎还真不一定。

    她在逐渐【蜜化】，从那些愈发甜美的尸体就能感觉出来，她是在逐渐激活体内的【蜜】的。

    而【蜜】，可是极为高效的祭品。

    控制艾尔莎进行献祭，艾略特打开了她的超凡之树，随即两眼一亮：“果然！”

    之前艾尔莎空空如也的进度，已经涨满了，艾略特连着点选了两次【蜜】，她下次就是六阶了！

    “按这个进度，用不了多久就能六阶，估计整个【蜜化】完成，她都有可能碰到高阶！”

    艾略特顿时期待了起来。

    要知道【蜜化】完成可不是件小事，不仅是艾尔莎来到高阶，也意味着她的尸体可以拿来献祭！

    按照庭院中满坑满谷的尸体，艾略特可以轻易把所有信徒都堆到中阶，凡妮莎也能去到高阶，整个教派的实力有一个飞跃性的提升！

    而且信徒们也能多出【蜜】相关的能力选项。

    要知道【蜜】相关的能力，很少有特别差的！

    艾略特停下了艾尔莎的献祭，让她将其他信徒们都招来，统一进行献祭。

    由于之前梦境的动荡，圣餐会新招募的信徒们全都还是凡人，没有接触过庭院。

    现如今艾略特被其他圣血贵族盯上，急需打破僵局，炉火区的经营也不知能持续多久。

    如果炉火区丢掉了，那普通的信徒们恐怕很难再挨个联系上。

    可如果成了超凡者，那就完全不同了。

    出了事，往庭院中一钻直接打包带走，需要留下潜伏的也可以通过梦境联络，无论是联系效率，还是组织度都会有一个巨大提升。

    还能挖矿。

    所以艾略特便紧急安排信徒们开始了晋升。

    这可把他给忙了个天昏地暗。

    要知道信徒的晋升基本只能由他亲自进行，毕竟是差分机的操作，交给谁都不放心。

    而且每个天赋都需要斟酌和思考，看看哪个强，能不能凑成组合技。

    他这样没日没夜的也不知加了多久，最终还是被老管家打断的。

    这一天，老管家敲响了艾略特的房门：“少爷，您得准备参加贵族院的表决了！”

    片刻后，艾略特从床上转醒，只觉浑身酸痛，他在床上躺得有些久了。

    稍稍整理了下自己的表情，艾略特推开了房门：“什么时候？”

    “今天上午，他们送来了邀请。”

    康拉德轻轻颔首，看向艾略特的目光中多了一丝凝重。

    那日皇宫中发生的一切，老管家已经知晓，少爷得到了某种力量，这是好事。

    康拉德没有多问，也不准备继续探寻，这一方面是管家的本分，另一方面也是对艾略特的保护。

    现在的斯特林家孤立无援，唯一破局的就是少爷这诡异的力量。

    而这份力量越神秘，知道的人越少，威慑力便越强。

    康拉德想过，哪怕艾略特准备对他和盘托出，他都要劝艾略特再深思熟虑一下。

    毕竟这里可能也被人盯着，保守秘密的最好办法就是一个人都不要说。

    “知道了。”艾略特点头，“准备马车吧。”

    一个小时后，绘着斯特林纹章的马车便驶出了宅邸。

    康拉德亲自来做车夫，而为马车开道的则是数名托拜厄斯手下的骑士。

    艾略特的双眼落在这些骑士身上，悄然打开了【灵视】。

    在他的视野中，这些人身上散发出细微的光芒，他们身上的盔甲明显不是凡物。

    而艾略特并没有就这样移开视线，而是将灵性灌注于双目中，继续盯着骑士望去。

    渐渐的，一个念头出现在了他的脑海中。

    【他在走向他的宿命】

    艾略特的神情古怪了几分。

    这便是他新得到的【解析】之力。

    艾略特本以为会是更加详细写实的解读，比如【附魔的盔甲】【精钢长剑】【超凡者】之类的信息，结果却是这样古怪的话。

    就好像……戏剧中的旁白。

    不过这个天赋的应用似乎不止于此。

    他在给凡妮莎加点后，自己自然是忙于给信徒加点了。

    而凡妮莎……

    她去了图书馆。

    凡妮莎一直都是在图书馆中看书汲取知识，试图复活她的维多利亚。

    这是她一直在做的事情。

    而不同的是，这次凡妮莎多了【解析】。

    想起凡妮莎使用解析时的效果，哪怕已经过去了一段时间，艾略特眼中仍然忍不住浮现出了光彩。

    “这个天赋，真是选对了！”

    凡妮莎在庭院中飞了几圈，又用【吐息】将撑得她难受的【蜜】吐了大半后，便重新返回了现世。

    她本就在看书，躺在床上时手中也是拿着书的。

    所以凡妮莎醒来后，顺手便拿起看了起来。

    这是本历史书，讲述的是第一纪元的一段秘史，是凡妮莎从维多利亚的图书馆中搬来的。

    维多利亚在现世的圣克莱尔大图书馆被炸毁了，但她藏于现世之上，真正的那座图书馆却还在。

    之前她就给凡妮莎进行过一个小的仪式，让她有了自由进入那图书馆的力量，凡妮莎试了试，还真的进去了。

    而且……她似乎能控制那座图书馆。

    维多利亚之前一直觉得自己可能会死掉，她悄悄的给了凡妮莎图书馆的权限，允许凡妮莎在自己死后成为这座图书馆的主人。

    其实艾略特庭院中的图书馆她也给了凡妮莎权限，但还是保留了自己这座。

    她担心自己死后，凡妮莎在庭院中会受欺负，到时候这就是最后的退路。

    所以……凡妮莎只尝试了一次，便成功踏入了那座图书馆。

    图书馆依旧简陋，中间的休息区铺了些地砖，远处便都是蛛丝了。

    凡妮莎踩在维多利亚辛苦搬来的地砖上，沉默了许久。

    这是维多利亚很自豪的东西，她曾经向自己炫耀过好久，可惜那时凡妮莎早就去过庭院，未曾在意过这些简陋的地砖。

    而现在，凡妮莎却跪倒在地上，第一次认真的伸手触碰。

 第七百六十一章 康拉德，取我的剑来 

    忽的，她的心中出现了一句话。

    【维多利亚的心爱之物，凝聚着她的期待与希望】

    这是【解析】给予的信息。

    “期待和希望……”

    凡妮莎深吸一口气，站起了身。

    她已经不再是那个脆弱的小女孩了，这图书馆是维多利亚的希望，又何尝不是她的？

    “只要我翻尽了这些书，总能找到线索，总能找到希望！”

    凡妮莎眼神坚定了下来。

    可向前走的时候，还是不自觉放轻了脚步，多了几分小心翼翼，仿佛脚下不是地砖，而是某种珍宝。

    她从书架前，很快选好了书，坐回了休息区，翻看起来。

    凡妮莎一直都是很专注的性格，看书总是能轻易沉浸进去，可这次，她却总是走神。

    想了想，她的身影忽的消失了，等再次来时，却抱了几个盒子。

    那是个精致华美的餐盒，被细细擦过，打开后是几盘小点心。

    她又将一个笔筒放在桌上，从口袋中取出几支钢笔放了进去，这才安心地看起书。

    她躺在扶手椅上轻轻摇晃，任时间一点点过去，这里没有太阳东升西落，只有永恒的虚空，让她分不清时间，让她恍惚间觉得还有人陪在身旁。

    凡妮莎身边的书越堆越高。

    这次似乎有些不一样了，凡妮莎觉得自己在变得轻盈，思绪在书本中遨游。

    【解析】在她用双眼去看时，是如呢喃般的旁白。

    而在她看书时，却完全变了样子。

    她似乎多了一只眼睛，她的目光穿过了封皮与纸张，如穿过了世界的表皮，落在了更深处。

    她不再阅读文字，而是信息自动流淌入她的脑海，【解析】将繁杂的知识抽象成了更简洁更本质的东西。

    而她在向着这些靠近。

    凡妮莎感觉自己真正的在知识的海洋中遨游了，她隐隐有所察觉，这似乎并不是某种幻觉，而是真实存在的。

    真的有一片海，里面装满了整个世界的知识？

    那……它们是从哪里来的？

    凡妮莎的心中忽的诞生了这个问题。

    凡有问题，必有答案。

    【解析】从来不会直接给出答案，它给出的是一个指引。

    心底的直觉轻微律动，如风吹过麦浪，凡妮莎便顺着风的方向望去。

    她缓缓抬起头，望向了上方。

    在知识之海上方，是一座典雅的庭院，一座座喷泉与雕像，无数知识从其中流淌，随后缓缓溢出，向下落入知识之海。

    凡妮莎心中一动，某个答案与【解析】给予的指引重叠。

    【流溢之庭】

    于此刻，她越过了重重帷幕，窥见了真相的一角。

    -----------------

    艾略特收回了思绪。

    凡妮莎所窥见的【流溢之庭】与【知识之海】，应当是存在于梦境的。

    可梦境中并无这两者的记述，所有关于【流溢之庭】的事迹，全都是只言片语的模糊传说。

    维多利亚已经是最为接近【流溢之庭】的了，可她依旧不得门路。

    唯有凡妮莎，明明对其一无所知，居然能莫名踏入。

    艾略特隐约有所猜想。

    或许如艾尔莎对应的【蜜】之权柄般，凡妮莎其实不经意间接触了代表知识、信息之类的某个权柄，而这指向了【知识之海】与【流溢之庭】。

    至于更多的，还需要凡妮莎一点点探索。

    “或许这就是凡妮莎真正的力量，探寻【知识之海】，并攀升至【流溢之庭】……可惜我直到现在才发现。”

    艾略特忍不住叹息。

    【解析】的能力无疑选对了方向，他有种直觉，这或许就如多萝西娅选择了【辉光】天赋般，可能是个极重要的转折点。

    只是来的有些晚了，若是早点，或许能救下维多利亚和西德尼。

    说起来这差分机着实有些奇怪，梅芙低阶就能召唤【蠕虫】，可凡妮莎如此核心的能力，却要到中阶。

    也不知道是以什么为基准的。

    总之能拿到就不是坏事，现在凡妮莎阅读的速度变得极快，甚至能直觉性的直接【解析】信息，那些知识仿佛被她吸引般直接往她脑海里灌。

    这样下去，肯定能找到些关键之处的。

    “少爷，我们到了。”

    康拉德的话将他拉回了现实。

    “知道了。”

    他在马车内等待了片刻，车门便被人打开了，艾略特踩着垫了软垫的脚踏走下，看向前方。

    贵族院，穹顶区的核心建筑之一，与新贵族们的议会遥遥相对，曾经两者尚能相提并论，如今却已经完全不在一个层级上了。

    艾略特目光冰冷地望向前方。

    在他面前，是一条长长的红毯，两侧的士兵整齐列队。

    最前方是两排着全身甲的骑士，他们的盔甲涂黑，人与马皆安静无声，如黑夜中安静注视的死神。

    后方则是几队线列步兵，身上背着礼仪用的卡宾枪，枪口都上了长长的刺刀，此刻肃然站着，一眼望去，刀锋如林。

    再向后则是一辆辆整齐停放的蒸汽车，发动机盖板擦得铮亮，冷硬的钢铁极富力量感。

    穹顶区何时多了这些荷枪实弹的守卫？

    而且看纹章，正是圣血贵族们几家拼凑出的。

    艾略特知道是为什么。

    不过是想给自己一个下马威罢了。

    排列整齐的士兵自带肃杀的感觉，任何人面对这为战争打造的暴力机器前，都如面对着整支军队。

    士兵们虎视眈眈地望向艾略特，随着一声哨响，骑士们齐齐长剑出鞘，立在胸前，步兵们的刺刀下劈，黑洞洞的枪口仿佛就架在自己眼前。

    轰！轰！

    一声声炮声响起，艾略特抬眼望向后方，果然有硝烟缓缓浮起。

    还架了礼炮？

    若是普通的贵族少年在此，看到这一幕，面对那剑刃与枪口，恐怕早就吓得腿软。

    可惜站在这里的是艾略特。

    他刚从远征前线回来，他看到过舰队齐齐开火，旗舰主炮亮起的辉光如划过天空的流星。

    他看到伟大存在身上燃起烈火，向下轰落的巨锤让整个大海沸腾。

    他看到庞大得漫无边际的血肉如高墙般立起，然后砸下。

    他看到月亮崩毁，蠕虫喷涌。

    现在，他回来了，站在这里。

    “康拉德，取我的剑来。”

 第七百六十二章 以女皇之名！ 

    康拉德走进马车，片刻后，捧着一把长剑来到了艾略特身前。

    那柄剑略显老旧，不知经过了多少岁月，换过几位主人。

    而更让它显得破旧的是，上面贴满了的，密密麻麻的纸条。

    艾略特曾让康拉德去过问远征军的事情，老管家只带回了这些纸条。

    纸条上写着许多名字，许多时间，大多写的歪歪扭扭，笔迹还各不相同，不过勉强辨认罢了。

    艾略特拿过长剑，动作都变得轻柔了几分。

    他仍不能记全那些名字，那个能记住士兵们名字的人，永远的凝固在了王座之上。

    “抱歉，我记不得你们的名字。”

    “但我向你们许诺，将来会有一天。”

    艾略特缓缓抬起头，越过了一排排的士兵，看向贵族院门口，冷眼望来的一名名贵族。

    “我会把这些家伙亲手送去你们身边，让你们去向这群蛆虫宣告自己的名。”

    艾略特抓起了长剑，向前走去。

    风从他身前吹过，带起衣角猎猎作响，带起无数纸条，如一条条飘扬的旌旗。

    他向前走去，士兵们不禁纷纷侧目。

    他明明只有一人，手中所拿也不过一柄破旧的长剑，还挂满了纸条。

    可仿佛走来的是一整支军队。

    剑鞘上带着硝烟与血腥味，浓得怎么也化不开。

    士兵们一言不发，维持着身形不动，额角隐隐见汗。

    远处的贵族仿佛也被气势所摄，无人说话，只能听到艾略特一人的脚步声。

    他一步一步向前，身上是再造之火猩红色的长袍，如一根沾了血的尖锥钉入黑夜。

    贵族院门口的圣血贵族们口干舌燥，明明他来的只有一人，明明周围都是他们的私军，怎么反倒感觉喘不上气？

    艾略特冷笑着用【隐秘之母】将自己的存在感放大，用灵性催动。

    刹那间，人们甚至连目光都无法移开，那如火焰般飘动的红色长袍，如一轮升起的烈日！

    所有人不得不直视太阳，哪怕要被燃成灰烬。

    没有人敢低下头！

    托拜厄斯瞥了眼身旁的仪官。

    “艾略特！进入贵族院不许带武器！”

    艾略特冷笑一声，铮的一声长剑出鞘：“你说这个？”

    他的灵性覆盖于剑刃之上，与西德尼拿起时的蓝色光焰不同，在他手中，这湛蓝之刃散发着炽白色的辉耀光芒！

    那光如火焰般燃烧，如熔岩般流淌，如烈日般闪耀！

    所有人都下意识地要移开视线，可艾略特的灵性猛然灌注，他的存在感瞬间被放大到了极致！

    “直视我！”

    被移开的视线又强行被拽了回来，士兵们连眼皮都无法眨动，烈阳一般的光芒，让他们的血与泪混在一起流下！

    还不止于此。

    拔出的剑刃似乎牵动了某种古老的力量，穹顶区上方的钢铁天穹竟缓缓打开了！

    此刻正是上午，天上本该有太阳。

    可在艾略特光耀之下，那阳光仿佛也隐去不见一般，此刻的穹顶区中，只有一个太阳，便在艾略特的手中。

    贵族们凭借着实力勉强从艾略特身上移开了视线，可下一刻，他们发现了更为惊悚的东西！

    穹顶区那巨大的蒸汽天使特蕾西亚，守卫帝国的青铜雕像，亦是穹顶区的象征。

    她竟然……

    缓缓升起了！

    巨大的青铜雕塑舒展着翅膀，红宝石镶嵌的双眼中渐渐浮现出猩红色的光芒！

    贵族们此刻方才想起，这位帝国的守护神曾独守圣克莱尔七十三个昼夜，硬生生扛过了整个血月围城，她一人便是一支军队。

    而此刻，她腰间的长剑却为另一人拿起，亦是独自一人面对着整齐列队的士兵们向前，老旧的剑刃再燃起炽热的火光，寒光凛凛，不减当年！

    她见证了帝国的辉光，又注视着帝国的沉沦，目睹了帝国的堕落。

    第二纪元已毫无希望，人类亦放弃了自己，青铜之上锈迹斑斑，无人记得她昔日的荣光。

    但今日，又有人拾起了那份荣光，举起了她的剑，要守卫这帝国了。

    士兵们后退了一步，长剑不知该指向谁。

    他们本该为帝国而战，可此时此刻，帝国的公爵向着他们的家主举起了剑。

    艾略特继续踏步向前。

    他每前进一步，剑刃上那辉光便闪耀几分，士兵们齐齐后退，彼此撞在一起。

    “以霍芬瓦尔帝国，女皇西德尼之名，我获准佩剑进入皇宫，你们算是什么东西，也敢违逆女皇之命？”

    “她，她算什么女皇，我们还未推举新皇！”阿尔文喊道。

    “哦？”

    艾略特嘴角微微提起，冷笑了一声：“那我放她出来，你去与她说？”

    贵族们齐齐一窒。

    艾略特用那诡异的手段封住的可不止是西德尼。

    还有王座。

    他要是解开西德尼的封印也就算了，他要是把王座一并解了怎么办？

    那王座是镇压下方妖邪的，他都能随意封住，谁知道他有没有能力把王座炸了？

    王座炸了，也不用等第二纪元终结了，所有人都得死在这。

    贵族们下意识地扭头望向托拜厄斯，用眼神询问这是不是真的，预言中怎么说？

    凡以此兴，必以此亡，贵族们依赖着预言无往不利，那没有预言自然便没了主心骨。

    那有预言吗？

    艾略特的嘴角咧了起来，露出了一个狰狞的笑容。

    他早已将这历史搅乱，托拜厄斯连自己封住王座都预言不到，又怎能知此刻？

    长剑的光芒越来越盛，托拜厄斯的脸色渐渐僵硬，他们这群贵族随便一个都比艾略特位阶要高，却连出手的勇气都没有，看向自己的目光中甚至渐渐掺杂了乞求！

    托拜厄斯缓缓抬起头。

    上方的青铜天使的目光慈悲又冰冷，她守住了帝都，亦献祭了无数平民的血肉，她发誓要拯救这个帝国，无论前方是什么阻碍，她都会毫不犹豫地劈开。

    而现在，贵族们与艾略特，谁挡在了帝国前方？

    看着特蕾西亚眼中渐渐亮起的红光，托拜厄斯终于艰难地张开了口，挤出了几个字：

    “先回贵族院。”

    随后他再也不顾周围众人，逃也似的扭头便走。

    （五更！第二十六天！）

 第七百六十三章 议事厅中 

    看到托拜厄斯这先知都撤走了，其余的贵族们顿时一哄而散，争先恐后地向着贵族院中挤去。

    阿尔文下意识地还想维持秩序，可扭头看向艾略特冷漠的双眼和他手中炽热的剑刃，还是吞了下口水，扭头也卖力的向里面挤。

    钢铁天穹横亘帝国上空数十载，贵族院亦是帝国权力的顶点，可此刻，面对缓步向前的艾略特，无人愿挡在其锋锐之前。

    两侧的士兵如海潮般退去，厚重的盔甲互相碰撞，不知有几人摔倒被踩踏，像随手推至两侧的尘泥。

    托拜厄斯进了贵族院，这才长松口气，扭头看向身后挤进的贵族，这才发现他们竟畏惧地锁上了门。

    “蠢货！把门打开！你们不开门，他若是……”

    轰！

    炽白的焰浪如水波般流淌，贵族院那厚重的橡木大门竟直接被轰成了碎渣。

    “艾略特，你！”

    “这门也太过朽旧，依我看，早该换换了。”艾略特冷笑着开口，“斯特林家会承担此门的置换，康拉德，给它换个钢的上去。”

    身后的老管家微笑着颔首应下。

    艾略特随手把剑收入剑鞘，那炽热的光焰隐去了，但却没人敢动。

    只因头顶上方的压力丝毫未减。

    帝国最昂贵的便是阳光，贵族院为了彰显尊贵，开了不少天窗。

    所以此刻贵族们抬头就能看到，上方已经浮起，正微微律动的特蕾西亚，猩红的眼眸中有恐怖的威能引而不发。

    艾略特如闲庭信步般向前走去，贵族们让开通路来，眼睁睁地看到他走入了议事厅，随意拉了把椅子坐了下来。

    “坐啊，站着干什么？”

    贵族们下意识地坐下，随后才意识到些许不对，这贵族院是他们的大本营，怎么在艾略特面前，他们仿佛才是客人？

    托拜厄斯脸色很是难看，下意识地便想要放几句狠话，可余光瞥见高悬上方的特蕾西亚，到了嘴边的诅咒却又卡住了。

    他早已习惯于跟从着预言的指引，可预言既没有预见到艾略特轰碎那大门，又没预见到上方的特蕾西亚，眼前已经不是昔日的少年，而是喜怒无常的斯特林公爵。

    他完全不知道自己说出口后，眼前人会如何反应。

    他早已习惯别人在预言前错愕与颤栗，在家族中学的都是如何装模作样，用优雅的语气透露未来，面对从远征战场上厮杀而出的艾略特，他甚至下意识地便想要移开目光。

    强自冷静了一下，他才面色僵硬地敲了敲桌子：“那，我们便开始会议。”

    艾略特将长剑横放在桌上，士兵们从逼仄脏污的舱室中写下的纸条，此刻就这么堂而皇之的摆在了嵌着金箔和宝石的桌面上。

    他冷眼看向贵族们。

    斯特林家的处境越是岌岌可危，他便越要表现得强势。

    在帝国，退让换不来仁慈，只有打断伸出来的手，才能让他们知道谁不好惹。

    老公爵在时，斯特林足够强大，他需要韬光养晦。

    可到了此刻如果露出一丝软弱，这些贪婪的豺狼只会一拥而上将他分食。

    他没的退。

    贵族们无人敢与他对视，艾略特刚刚的气场太强，他们也摸不清艾略特的底了。

    何况……

    远征时发生的一切，他们已经从士兵们口中知晓，从未搭理过信徒的【铸炉】亲自出手庇护他，又如奇迹般指挥战斗，这些都传进了贵族们的耳中。

    能让伟大存在侧目，怎么说也得是个长生者起步。

    再加上艾略特之前“一阶”的称号，几乎所有贵族都认定了一件事：

    艾略特一直都在隐藏实力！

    而且艾略特使用的力量也极为古怪，无论是彻底将王座凝固的琥珀，还是刚刚让人无法移开目光的庞然威压，全都是之前从未出现过的。

    不是在斯特林家从未出现过，而是从历史中从未出现过。

    也就是说，他们面对的是一个长生者起步，力量诡异到从历史中找不到对应的艾略特。

    这只是艾略特自己的力量而已，如果再算上站在他身后的人……

    【铸炉】亲自神降，为艾略特站台，现在贵族院上面的特蕾西亚亦是凝视着他的一举一动。

    该死，这家伙到底是什么身份？！

    从力量到背景，贵族们发现自己对艾略特竟然一无所知。

    也正是因此，哪怕圣血贵族们联合在了一起，哪怕斯特林家的势力已经彻底衰落，此刻在贵族院的议事长桌上也达成了微妙的平衡。

    托拜厄斯看着桌上的长剑，咬了咬牙，最终还是决定装作看不见。

    他们赫尔姆斯一系如果失去了预言，那面对暴起发难，应对的能力甚至不如皇室的【正义】道途，没必要在此处吃亏。

    他面色阴沉地看向其他的贵族们，面对他的注视，贵族们的目光竟多了几分躲闪，生怕被推出来当枪使。

    这让托拜厄斯的脸色又难看了几分。

    他瞥了眼不远处的一名书记官打扮的小贵族。

    那人打了个哆嗦，用略显走调的声音开口：“议事开始——”

    这时本该关上厅门，但看着上方的特蕾西亚，贵族们心中都是没底，谁也不知道新的斯特林公爵会不会在这里动手。

    毕竟这个疯子连贵族院的大门都斩碎了。

    于是没人提起关上门的事，不少人看向议事厅的门，目光中甚至带上了渴望，只欲赶紧完事离开此地。

    托拜厄斯尽量不去看那艾略特，强自稳住心神，拿出了几分气势：“此时召集各位前来，首要之事便是推选出新皇。”

    他用余光瞥了眼艾略特，看到他没有异动才继续说了下去：“以神圣盟约赋予贵族院的权力，藉由帝国宪法……在西德尼女皇无暇管理帝国的此刻，贵族院将推选出一位新的皇帝。”

    其实这里本来准备了对西德尼的弹劾，以彰显贵族们凌驾于皇权之上，他想也不想直接去掉了。

    他不敢废话，甚至直接撇去了所有多余环节，将手中稿子直接往桌子上一放：“我推荐四皇子克劳福德。”

 第七百六十四章 剑刃与枪口下的谈判 

    关于贵族院有没有权力推选皇帝，这话题可以吵个几天几夜。

    但此刻帝国的秩序在渐渐崩塌，各方势力开始凭实力说话，克劳福德想要上位，反而需要依仗贵族院的支持了。

    换言之，并非贵族推选皇帝，而是皇帝需要贵族。

    而这样上位的克劳福德注定只会是枚棋子，无人在意他到底是如何想的，这次议事甚至都没有让他出席。

    只有艾略特知道，这群贵族们究竟选出了怎样的皇帝出来。

    不过嘛……

    艾略特微微眯起了眼，看向托拜厄斯。

    这位【瓮中先知】的信徒，许久前曾在血宴中预言克劳福德会成为暴君。

    也就是说，他明明知道克劳福德会是暴君，也依旧要执行预言吗？

    这让艾略特心中多了几分古怪。

    预知未来，本该是为了趋利避害吧，可他竟为了遵守预言而任凭一切发生。

    这究竟是未来注定会发生，还是信徒们的遵从才选出了这未来？

    【瓮中先知】教典中曾写过，祂是能预知世上一切的先知，却永恒的被困于瓮中，祂知晓一切却无意改变。

    这让艾略特想起了空心圣堂，同样的强大，同样的无力。

    他们一个能穿梭于过去，一个能知晓未来，可却总给人一种莫名的无力感。

    是他们的道途特性，还是他们看到了帷幕之后的什么，意识到了自己的无力？

    艾略特不得而知。

    克劳福德的事情全票通过，哪怕艾略特也赞成了，帝国需要一位皇帝，哪怕只是名义上的皇帝。

    至于克劳福德能做到哪一步，艾略特并不在意。

    他要以自己的方式，改变这个帝国。

    托拜厄斯看到艾略特没有异议，这才终于松了口气。

    说来可笑，这些贵族们虽然策划了刺杀，但他们最恐惧的仍然是艾略特这要掀桌子一样的做法。

    他们只能接受自己这样做，当发现自己也要面对剑刃时，却齐刷刷地怂了。

    这倒并不让艾略特意外，贵族们堕落了如此之久，若是坚韧不拔意志坚定，反而奇怪了。

    也正是因此，看到艾略特多少还愿意讲道理，他们顿时大喜过望。

    和愿意讲道理的人动刀子，求着想要掀桌的人讲道理，想到这里，艾略特忍不住笑出了声。

    长桌边顿时一静，看着这位喜怒无常的斯特林公爵，贵族们满是戒备。

    “怎么，阁下对分配方案有所异议？”

    托拜厄斯停顿了一下，硬着头皮说道。

    艾略特低头看了眼手中，正是贵族们准备瓜分皇室的方案。

    皇室的势力并不小，特别是在这帝都中，现在的皇室自然无力守住这份财产，贵族们准备动手了。

    感受着托拜厄斯的紧张，艾略特知道贵族们绝不会允许自己再接手再造之火。

    这会打破平衡，现在的艾略特拥有的力量太过诡异，若再让他有了斯特林家，圣血贵族们真的压得住他吗？

    他们必须将艾略特和再造之火分离开！

    贵族们悄悄交换着眼神。

    艾略特知道，凭借着特蕾西亚的压力，或许真的能让这些贵族们交还再造之火的势力，但这会让圣血贵族们再次联合。

    之前哪怕艾略特在场，议事厅中都出现了些许的关于分配的争吵，贵族们的贪婪是刻在骨子里的，面对利益绝无放手的可能。

    皇室的压力消失后，面对利益分配，他们会迅速变为一盘散沙。

    何况艾略特也不可能从贵族们手中拿回完整的再造之火。

    机械神甫们的力量太过偏科，不太适合时局。

    但艾略特也并不打算直接拱手让人。

    “我要炉火区。”他将手中的纸页随手往长桌上一抛，看也不看。

    那一沓复杂的分配方案四下散开，乱糟糟的铺了一桌子。

    托拜厄斯两眼一亮，勉强压住心中的激动，沉声说道：“可以。”

    炉火区虽然有些工业基础，但并不是再造之火的传统势力范围，能交到艾略特手上让他随意操纵，本来就代表此处并不重要。

    最关键的是，这和贵族们的利益并不冲突。

    只是他就要这么点儿，是不是外强中干，虚张声势？

    这个念头又从托拜厄斯的心底浮了出来。

    却只见艾略特咧嘴一笑：“还有皇宫。”

    议事厅瞬间安静了下来，贵族们看向艾略特的目光戒备到了极点。

    他说的是皇宫，而不是皇冠区。

    说实话皇宫中没有什么重要的东西了，已经被炸成废墟，贵族们的私军又齐聚于此，几乎是刮地三尺了。

    但皇宫中最重要的不是它的价值，而是那王座。

    艾略特是不是还要对王座动手？

    “不行！”托拜厄斯几乎是脱口而出，其他贵族也纷纷点头。

    艾略特瞥了眼周围，知道眼下恐怕是场硬仗。

    他开口索要皇宫，只有一个原因：维多利亚和西德尼、米歇尔都还在那边。

    艾略特虽然能出手将他们用【琥珀】凝固住，却没办法将他们搬走。

    特别是王座，贵族们的私军里三层外三层的将其包围，哪怕是一队高阶超凡者都冲不进去。

    艾略特知道他们的顾虑，但他也绝对不能放弃这三人。


    若是贵族琢磨出了什么办法把琥珀搬走或破坏，艾略特将来便只能后悔了。

    深吸了一口气，艾略特加入了唇枪舌战的战场。

    议事厅内不出意外的吵成一团，优雅的贵族们彼此间互相谩骂，推搡，艾略特用长剑敲打着桌子威胁，假意翻脸，贵族们调私军进场虚张声势，示意绝不让步。

    议事厅见证了太多肮脏与龌龊，今日之事平平无奇。

    最终一番剑拔弩张的争吵之后，反倒成功达成了协议。

    炉火区被完全保留，所有其他外部势力全部撤走，艾略特在其中有最高处置权。

    皇宫艾略特及其手下可以随意进入，但圣血贵族需要派人监视，任何对其中的改变都得双方同意才行。

    艾略特虽然没能得到机会将【琥珀】运走，但也确保了安全，他至少能盯着贵族们，不要去做小动作。

    这下他终于没了后顾之忧，可以开始进行计划了。

 第七百六十五章 暗流涌动 

    战场上得不到的，谈判桌上也别想得到。

    艾略特展示了足够的力量与武力，所以可以和贵族们坐下谈。

    艾略特深知此事，所以并未刻意要求太多，除了不得不守住的皇宫，他只要了炉火区。

    现在的炉火区是真正属于他了，无论是夜勤局还是其他任何组织，都将被驱逐。

    他就是在炉火区再建个王座坐上去，也没人管。

    当然了，这只是明面上的，各种试探绝不会少，卑劣的贵族们也必然会卡他那些工厂的脖子。

    但他从未畏惧过这些，反而跃跃欲试，有着差分机的帮助，他定然能将炉火区治理得铁板一块，试探反而能彰显他的力量。

    他需要的也仅仅是这个机会。

    艾略特从未心存过幻想，贵族们暂时的退缩与放过，只不过是因为他们腾不出手。

    等皇室的资产被彻底分食、消化，利益分配结束，贵族们便会对他露出獠牙。

    现在不过推迟行刑，获得了喘息之机，两边惺惺作态的订立合约，最终不过是为了撕毁而已。

    从贵族院中走出，艾略特再次回到了宅邸。

    门口贵族们的骑士仍未撤走，但这次他们只是远远地站着了。

    随着艾略特冰冷的目光落在他们身上，为首的领队冲他轻轻颔首致意。

    艾略特的嘴角微微勾起了个弧度。

    他知道，随着自己展示出的力量更多，圣血贵族们对他也会越尊重，与此同时对他的敌视也会更大。

    而他需要找到一个微妙的平衡点。

    贵族们在拖延时间，准备先处理皇室再专心对付他。

    而艾略特又何尝不是？

    两边都觉得时间站在自己这里，那便静等命运的裁决吧。

    艾略特的身影隐没在了房间内。

    康拉德站在宅邸中，看着艾略特的背影，忽的叹息了一声。

    有释怀，有庆幸，有欣慰，也有无奈。

    艾略特的力量与成长不仅超出了贵族们的预料，也同样让康拉德意外。

    他越来越看不懂自家的这位少爷了。

    不，不是少爷，眼前的艾略特再也不是那个常有奇思妙想的贵族少年了，他是斯特林家的家主，再造之火的名义领袖，【铸炉】在人间的最高代理人，帝国的实权公爵。

    从贵族院中的斗争与谈判就能看得出，他已经是位手腕娴熟的真正贵族了。

    但……这总归是好事。

    “得和夫人说一声，不必启动那个仪式了。”不知想到了什么，康拉德一向严肃的神情也舒缓了些许，唤来了一名仆人：

    “通知工厂，调十吨精钢来，给贵族院安一扇结实的钢门！”

    -----------------

    “公爵大人要来？”

    艾尔莎吃惊地瞪大了双眼。

    她正在办公室中，有些不敢置信地看向手中的报文。

    “是的，斯特林家直接发来的，用的内部专用通路。”

    阿伦沉声说道。

    “皇室不是出了变故么，我听说机械神甫和神职人员都被调离帝都了……原来如此。”

    艾尔莎又翻看了一遍报文，恍然地点了点头。

    电报上写艾略特准备公开巡视炉火区，让炉火区这边准备接受检视。

    这应该是传递一个信号，炉火区保住了。

    炉火区是圣餐会的主场，帝都发生之事他们也知晓，维多利亚可是主的长生者，居然也被凝固在了琥珀中，生死不知。

    一时间群情激奋，有人想去为维多利亚报仇，亦有人恐惧于贵族们滔天的势力，他们竟敢公开刺杀皇族。

    但所有人都知道的是，帝都要变天了。

    一时间人心惶惶，风雨飘摇，各种传言到处飞。

    艾尔莎尽力去控制并且稳住人心了，但他们毕竟是秘密结社，能做的到底有限。

    而艾略特的这次巡视，就是来稳定人心的。

    只要艾略特这边能顶住压力，炉火区就不会倒，只要艾略特还能庇护着炉火区，圣餐会就仍有自己的地盘，不必陷入流亡！

    “明白了，准备一下迎接，仪式布置得隆重些，给所有工人们放半天假，到时让他们也来观礼！”

    阿伦点头应下，又开口问道：“那信徒们……”

    “也都回来，挖矿的事不差这半天，稳定的炉火区比什么都重要！”

    圣餐会的信徒们虽然整体位阶偏低，但数量极多。

    圣餐会与其他的密教走的是完全不同的路线，更倾向于扩大信徒规模，而不是集中所有资源堆出几个核心信徒。

    信徒们数量本就多，超凡者也多，再加上艾略特的特意设计，圣餐会对整个炉火区的控制力达到了一个极为夸张的程度。

    从炉火区的任何一处居民区，最远三百米就有一处信徒轮班值守的集会点，五百米就有一座食堂，一千米就有一所学校，三千米就有一处医院。

    而这些设施的所有职员，全都是圣餐会的信徒，关键岗位则大概率是超凡者。

    从社区到工厂，从医院到食堂，圣餐会渗透了炉火区的方方面面，外来的探子进入这里，一顿午饭还没吃完对应的档案和监视就已经做好了。

    不再是人们找寻密教并加入，而是教派直接管辖整个社区。

    这是从未有秘密结社尝试过的方法，哪怕七正神的教会，迫于资源的限制，都对招收普通凡人信徒兴趣不大。

    艾尔莎等人身处其中，还并未有太多感觉，熟读历史的凡妮莎却已发现，这其实并不太像是秘密结社的制度。

    而更像一个国家的体制。


    由于超凡的存在，虽然这个世界的科技进入了一战左右，但社会的体制仍然是落后的贵族分封制。

    而艾略特所带来的则是更现代的制度，从未在这个世界历史上出现的制度。

    现在圣餐会还并不算强大，但很快，这群贵族们就可以见识一下现在军队与国家的动员效率与组织度了。

    这也是艾略特为何死保炉火区，而非让信徒们退入居屋，彻底放弃这动荡的帝都。

    差分机是他的金手指，但真正能够改变时代，创造历史的，从来不是超凡与伟大存在，而是人类的文明本身。

    不过对艾略特来说，哪个更重要其实都无所谓。

    因为这些，他全都有了。

 第七百六十六章 盗窃【沉思者】 

    检视炉火区的事情被定在了第三天。

    其实第二天就能准备好，但艾略特还是向后推了一天，因为有一件更加重要与紧急的事要做。

    梦境庭院，宫殿中。

    “多萝西娅？你也来了？”

    艾尔莎挑起了眉，神情中多了几分凝重。

    她环顾屋内，凡妮莎，阿伦，多萝西娅已经全都聚集在此了，每个人都是一身方便行动的打扮。

    在收到电报后不久，艾尔莎忽然收到了伟大存在的召唤。

    伟大存在很少直接召集信徒做事，一般的小事，随便操控凡妮莎说一声也就完了，这种正式的召集，肯定是有大事要发生。

    而且给她的信息也很明确——做好战斗准备。

    艾尔莎还是第一次收到这种召集，自然有几分紧张，等她到了庭院中，来到了房间中，更紧张了。

    她还是第一次见到，伟大存在将所有的核心信徒集结在一起做事。

    “要为维多利亚报仇了吗？又或者把霍莉他们抢回来？”

    艾尔莎心中忍不住有些忐忑。

    西德尼从容赴死，她的副手霍莉被委派了别的任务。

    但似乎失败了，听说在街上被贵族们的军队押走。

    艾尔莎能想到的重要情况只有这个。

    她望向凡妮莎，犹豫着要不要将询问一下。

    凡妮莎神情淡漠，一看就是伟大存在在亲自操纵。

    自从艾尔莎的尸体全都同时【蜜化】后，那股无法掩饰的甜美气味给艾略特造成了很大困扰。

    在庭院中还好，可以随意控制，可在现世就没法用了。

    他有次试着操控一具尸体，结果刚出门，半条街外的信徒们都扭头看过来。

    反倒是艾尔莎本人，她并不是尸体而是真正的活人，她的身体不是【蜜】而是血肉，并没有那股强烈的甜美气息。

    凡妮莎似乎察觉到了艾尔莎的疑惑，淡淡开口：“还有一人。”

    还有一人？

    艾尔莎有些迟疑，圣餐会中阶以上的信徒基本都在这里了，还有谁？

    芙萝拉？可那位挽歌小姐现在无法使用力量，来了也没有作用吧？

    很快，房门便再次被推开了，看到来人，艾尔莎一怔：“埃莉诺？”

    正是埃莉诺，这位一直都潜伏在夜勤局的信徒，她已经是资深正式探员了，据说大家对她评价不错，探长也未必不可触及。

    她很少直接参与圣餐会的行动，毕竟身份需要保密。

    不过……夜勤局隶属于皇室，恐怕也将被贵族们瓜分了。

    此刻看到埃莉诺，艾尔莎瞬间福灵心至，脑海中浮现出了一个词。

    【沉思者】！

    凡妮莎站起了身。

    “圣血贵族们即将对皇室的产业下手，夜勤局自然也不会被放过，而夜勤局最大的资产，便是在总部地下的【沉思者】了。”

    “而今天，我们就要去【沉思者】的本体那里，取来它的差分机核心！”

    众人纷纷瞪大了双眼，谁也没想到居然会是这么出乎意料的任务。

    但仔细想想，倒也合理。

    【沉思者】演算世界，万事万物都逃不过它的注视。

    主的居屋中自然是它无法触及的，但圣餐会在炉火区所做的一切，必然会被它发现！

    以前的夜勤局只监视非法的秘密结社，而现在想都不用想，贵族们肯定会用它来监视艾略特！

    偏偏炉火区在艾略特的计划中又是重点中的重点，不能放弃。

    所以趁夜勤局还没被贵族们下手，提前来取走核心便是极为重要的了。

    可又该如何绕过重重守卫，潜入

    “埃莉诺，你知道如何去到【沉思者】本体处，取下它的核心吧？”

    埃莉诺点了点头，但又有些为难：“我记得过去的路，但路上可能遇到守卫，我或许可以骗过他们，但很快就会被发现。”

    一旦被发现，她的身份就保不住了，而且进去容易，想要抱着差分机核心出来，恐怕千难万难。

    “不必在意暴露，亦不用考虑返回。”凡妮莎看向了多萝西娅，“你携带镜子过去，我们从镜中出现，取走核心后直接从镜中离开。”

    埃莉诺倒吸了一口凉气，这意味着她必须放弃自己夜勤局的身份！

    但想想现在帝都的风雨飘摇，离开夜勤局也未必是件坏事。

    “好！我们什么时候动手？”

    “明天一早。”

    现在已经是深夜，几人在梦境中商议好之后，便纷纷回到了现世。

    多萝西娅与阿伦、凡妮莎几人来到了夜勤局外的不远处。

    三人分别找了间无人的空房，去旅店租了个房间，从下水道找了处落脚点。

    艾略特自觉他的计划成功率相当高，但也并非没有麻烦。

    最大的问题，就是托拜厄斯。

    这个家伙能够预言，而他究竟都知道多少秘密，连艾略特也不清楚。

    指不定就预知了这次的行动。

    要知道差分机核心很可能是

    也正是因此，艾略特格外谨慎，其实本来埃莉诺和多萝西娅配合就能完成的，但他仍将其余几人都拉了出来。


    这次的行动，很可能是他与托拜厄斯的第一次真正交锋。

    那么，该如何胜过一个能够预知未来的超凡者呢？

    第二天一早，埃莉诺从宿舍中醒来，漫不经心地理梳着，按照往常上班的时间下楼，一切都与平日无异。

    她路过了夜勤局总部，却并没有进入——她在分局上班的。

    她就这样一路离开了。

    但过了一个小时，她又出现在了这边，怀中抱着几个档案盒，这是分局定期向总局汇报的文件。

    她亲自送来，将文件送去脸上却忽地露出了一丝痛苦，捂着肚子告罪一声，走向了盥洗室。

    埃莉诺一开始就被分配到夜勤局的总部，是她自己要求调去分局的，她从这边熟人不少。

    她在去盥洗室的路上脚步一转，走向了自己曾经的办公室。

    过了些时间出来时，她手上已经多了几分盖上公章的文件，与另一名同事说说笑笑着将房门反锁上了。

    两人径直走向地下机房。

    埃莉诺只觉得心跳得好快，瞥了眼身旁的“同事”，深吸了口气，走向了安检。

 第七百六十七章 命运的转折点 

    埃莉诺手中的文件与公章都是真的，轻松走过了几道安检。

    但在最后一道的时候，检查人员却皱起了眉。

    “手续没有问题……但为什么要你这个分局的过来？”

    旁边的“同事”……其实是凡妮莎，悄然开始积蓄起了灵性到双眼中。

    这里已经距离【沉思者】很近了，大不了解决了这守卫，冲进去。

    埃莉诺撇了撇嘴，语气中带着一丝抱怨：“我也想知道，要不你上去报告一声，让我回去吧，我也不想在这浪费时间！”

    守卫微微眯起了双眼，他感觉去问一声更加合适，但他在地下深处，一来一回需要爬许多楼梯……

    地下机房没有电话，只有报警装置。

    他犹豫地看向了旁边的凡妮莎。

    凡妮莎已经变幻了外貌，感受到守卫的目光，硬着头皮开口：“我们科室人手不足，探长就让她跟我一起了，你知道的，现在下来必须两人一起，就在……唔，那个……”

    “就在上次【沉思者】出事后。”埃莉诺自然地接过了话茬。

    这个说辞很合理。

    但守卫仍然下意识地感觉不对，能站在这里的都是超凡者，他的灵性似乎隐隐在畏惧着什么。

    超凡者永远相信自己的灵性。

    虽然不解，但犹豫了片刻后，守卫还是决定报告一声，他收走了两人手中的文件：“还是劳烦跟我上去一趟吧。”

    埃莉诺眼皮跳了跳，看向旁边的凡妮莎，犹豫要不要动手。

    他只要上去，必然要暴露了。

    凡妮莎却冲她眨了眨眼，轻轻摇头：“那好吧，我们上去，只是快些，这份文档要的急。”

    “放心，只是正常的核查步骤，对了，平时也不怎么见到你们，怎么今天……”

    他的神情并不显得紧张，但手却一直按在腰上，倘若察觉到些许不对，便准备动手。

    他盯着两人，一边随口闲聊，一边向来时的阶梯走去。

    埃莉诺有些心急，正在思索该怎么应付，凡妮莎却悄悄拽了拽她的手。

    随后，在她惊讶的目光中，那守卫和空气聊着天，一点点的向上方走去了。

    “他看向我的时候，我用了【催眠】！”

    凡妮莎小声说道。

    埃莉诺两眼一亮，知道此刻时间紧急，顾不得多说，拉着凡妮莎就向里面跑去！

    “你还记得路吗？”

    “大概记得……该死，这边重新装修过，一定是上次的报文事故，听说整个夜勤局大楼都晃动了！”

    埃莉诺看着一扇扇房门，正有些迟疑，凡妮莎忽的伸出了手：“这一扇。”

    “什……你确定吗？选错了可能触发警报！”

    “放心，我能得到些额外信息。”凡妮莎的眼中泛起淡淡白光，已然开启了【灵视】。

    而眼前的门上，则在她的视野中缓缓浮现出一行字来：

    【你总在想，你的命运转折点究竟在哪里，每次浮现出的画面都是推开此门时】

    改变命运之门？

    也就是说差分机核心能改变命运——这也正常，它如果能强化艾略特的差分机，那确实直接改变了命运。

    只是这强化效果会这么强吗，居然每次都能想起这里？

    埃莉诺用手中的钥匙去开门，却没有打开，门锁一动不动。

    但警报声却猛然响了起来！

    “该死，不是这里！不是这扇门！”

    埃莉诺顿时慌张了起来，再也顾不得其他，冲向其他门，用钥匙挨个去试。

    她口袋中的一面镜子自顾自地浮起，映出一只歪着头看向这边的乌鸦。

    很快镜面如水波般浮动，升起，扩大，变为一处通道，阿伦几人走了出来。

    一听到刺耳的警报声他们就明白了一切：“多萝西娅！”

    “知道了！”多萝西娅身子一散，猛然化作无数渡鸦，顺着通道飞去。

    阿伦将通道的门关上并反锁，迅速堵上。

    埃莉诺声音开始有些颤抖：“该死……不对，不对！怎么是整个夜勤局的警报！开错了门，不应该只呼叫下层守备吗？！”

    忽的，她的喊叫一停，面上终于露出一丝喜意：“找到了！”

    这扇房门在她手中钥匙转动下，轰然打开，里面正是沉思者本体！

    “我记得……在那片盖板！”

    埃莉诺伸手一指，阿伦身影闪了闪，出现在了半空中，挥拳一砸，差分机上的盖板弹了起来，里面果然是差分机核心！

    艾尔莎松了口气，拍了拍肩头的乌鸦：“情况如何？”

    “快走！！！”

    几人一愣，随后齐齐望向后方。

    在几人身后的通道远处，已经密密麻麻的挤满了人。

    “不是夜勤局的制服……该死，那些贵族们真的在这里！”

    乌鸦在这昏暗的地下通道中四下冲撞，这些提前埋伏的士兵明显有些手忙脚乱，他们完全没有预料到为什么会出现乌鸦一般。

    多萝西娅立刻打开镜面，几人正要冲出去，艾尔莎忽的顿了下：“凡妮莎呢？”

    顿时所有人都是一惊！

    确实，凡妮莎不在屋子中，她本该和埃莉诺一起行动。

    他们来时警报已经触发，几人时间紧急，哪顾得去找她！


    “那扇门……坏了！她在外面！”埃莉诺惊呼了一声！

    阿伦将手中的差分机核心往镜面中一抛，自己却没有进入，而是毫不犹豫地冲向外面。

    凡妮莎是本体来此，她可没有复活能力，得救她！

    几人毫不犹豫地转过身，冲出了【沉思者】的房间，随即便在不远处看到了绘制仪式的凡妮莎。

    她正跪在地上，手上飞快地画着，所在之处正是最开始那扇门！

    “凡妮莎！我们拿到核心了！快走！”

    埃莉诺大急：“打开通道的无形之术绘制要很久的，来不及！”

    她虽不知道艾略特拥有【错误的门】，但想也知道，这种术都是极耗时间的。

    凡妮莎也不知中了什么邪，莫名和那扇门耗上了，这样下去他们全都要被拖死在这里！

    那些士兵们用不了多久就要冲过来了！

    凡妮莎没有抬头，淡漠的声音响起：“这不是无形之术。”

    “这是献祭仪式。”

    终于，她站起了身，走入仪式中，红光一闪，眼前的大门直接消失。

    她把门献祭了。

    （五更！第二十七天！）

 第七百六十八章 多萝西娅（已傻） 

    【解析】是差分机给的能力，艾略特对差分机总有信心。

    它说这里是重要的，那就一定是重要的。

    而刚刚埃莉诺打开的那扇门，凡妮莎也看了，但视野中却并没有什么备注，和普通的房间一模一样。

    根本不需要更多犹豫，艾略特直接认定了这边。

    而用献祭仪式破门这种事，他早就想试试了，自从发现差分机没有不收的东西时，他就幻想过类似的场景。

    但这局限很多，首先这东西必须有实体，其次还不能太大，随后最重要的是，其他手段打不开。

    没想到在这里派上了用场。

    “也不知道画个足够大的献祭仪式，能不能把整个帝国都献祭了。”

    艾略特满意地看向眼前。

    随后，他愣住了。

    房间内是空的。

    准确点说，不太像是房间，更像一块足够大的铁块，硬生生从中间掏了个洞出来。

    从门向内是光洁无比的切面，也不算深，几米而已，能轻易地看到里面什么都没有。

    “差分机搞错了？”

    此刻再用【解析】去看，便再也没有其他信息了。

    艾略特是很想去周围搜寻一下的，毕竟这整件事都透着诡异，但外面已经零散响起枪声和乌鸦的哀嚎了，必须赶快撤走！

    “多萝西娅，别管外面的人了，打开镜面！”

    艾略特操纵着凡妮莎喊道，并招呼几人冲进了屋里。

    这里多少能挡一下子弹。

    几面镜子同时展开，有一面是在走廊中打开的，几个腹部高高隆起矮小的身影从镜中冲出，直直地撞向埋伏的人手！

    “该死，这是什么？！”

    “怪物！怪物！”

    “怎么打不死！”

    这是艾略特准备的后手。

    他早已预见到，托拜厄斯可能提前埋伏阻挠，而对付这样能够预言的超凡者，最好的办法只有一种——用他预言中没有的力量！

    就比如多萝西娅的乌鸦形态，这是历史之外的。

    又比如【蜜】，所有关于【蜜】的能力，全都是本不该存在的意外。

    然而艾尔莎的【琥珀】又太过显眼，用了必然会联想起王座上的【琥珀】，最好用些不那么好追溯的能力。

    不好追溯的能力……那首当其冲的就是多萝西娅的厨刀遗物了。

    多萝西娅昨晚专门做了一大盆饭，一群艾尔莎的尸体挨个吃得肚子滚圆。

    厨刀的能力是随机的，但根据这些天信徒们的就餐经历，某几种能力出现得更多些。

    而艾略特准备的尸体也很多，于是就刷出了不少好用的词条。

    就比如这几个带了【酸液喷吐】【苦痛瘟疫】【饥饿之血】的，迎着弹幕就冲了上去。

    反正本来就是尸体，没法再死一遍，只要身体结构未曾被彻底破坏就还能动。

    更有几只艾尔莎扛着一只肚子格外庞大的，向前悍不畏死的冲锋，看着上面【尸爆术】的词条，圣餐会的信徒们陷入了沉默。

    为什么吃饭会得到【尸爆术】这样的临时buff，最好不要去细想。

    轰！！！

    艾尔莎的肚子轰然爆开，腐蚀性的液体瞬间淋了士兵们一身，但比起身体上的伤害，他们受到的精神冲击更加沉重。

    这不亚于第一次见识到丧尸这种存在，而且还是有智慧会配合带附魔打不死直接冲脸的品种。

    这群人当场就疯了三个，另有两个试图自杀，造成的混乱不比一发【灵性威压】差。

    一群人顿时敬畏地看向了多萝西娅。

    “【尸爆术】算是增益还是减益？”阿伦小声问道。

    艾尔莎面色难看地摇了摇头，她也受到了精神伤害，毕竟不是谁都有机会看到自己炸了的。

    她肩上的乌鸦歪了歪头：“呱？”

    刚刚的爆炸不仅迟滞了敌军，还炸死了不少乌鸦。

    要知道【群鸦狂袭】虽然强大，多萝西娅一人就能同时骚扰大群敌人，但并非没有代价。

    每死一只乌鸦，多萝西娅的活力与智力都会同步下降，现在就是降了太多的恶果。

    现在的多萝西娅进入智障形态了，未必真有一只乌鸦聪明。

    “阿伦，你千万看好多萝西娅，别让她飞走了，迷路找不到家是小事，别一不小心从外面生一堆小乌鸦。”

    阿伦的神情顿时严肃了起来，死死地盯着乌鸦。

    多萝西娅站在艾尔莎肩上，下意识地蹭了蹭艾尔莎的白色头发，抬起头时却被吓了一跳，呱呱乱叫起来。

    它看到了自己召唤出的镜子，被镜子中的乌鸦吓了一跳，现在的多萝西娅已经理解不了什么是镜子了。

    好在镜面通道是她傻之前打开的，几人赶忙从中快速通过，等都离开后随手扔了几块炸药进来，并将镜子直接打碎了。

    打碎镜子会对多萝西娅造成些许伤害，她此刻的眼神明显又清澈了几分。

    “小心点，这里可能也有埋伏！”

    这边正是他们来时准备的三处据点之一，为了防备追踪，他们特意没有专门商定好去哪一座，而是让多萝西娅随机打开。

    几人快速检查了一圈，确认没有问题后便撤离了。

    很明显，托拜厄斯并不能预测到被【蜜】一系的能力攻击，自然也不知道他们后续逃走的位置。

    一行人稍稍乔装，很快便坐上早已预备好的马车回到了炉火区。

    虽然凭空多了不少波折，但起码也算是成功逃离了。


    艾略特想的没错，首先是他们的行动确实被预言得知了。

    那些埋伏的士兵出现的时机极为精准，再早些，其他人都没有从镜中过来，再晚些，他们直接就逃离了。

    明显是想卡着时间将自己这边一锅端了。

    这也暴露出托拜厄斯的一个特点：他在知道未来的情况下，会尝试将收益最大化。

    如果一开始就抓捕埃莉诺和凡妮莎，那哪怕以艾略特的准备，至少都得脱层皮下来。

    但他没有，他想等后面最有优势的那个时刻，将预言的力量发挥到极致。

    这反而给了艾略特操作的空间。

    而【蜜】一系的能力也没有让他失望，确实能够躲过预言，完全出乎了埋伏者的意料！

 第七百六十九章 我都献祭了什么啊 

    想到这里，艾略特忍不住有些激动。

    托拜厄斯给他的压迫感着实够大，在预知了一切的前提下，只要精准的找到最有优势的瞬间，就能带来极为夸张的效果。

    如果圣血七脉直接据守圣克莱尔，和远征回来的皇室与艾略特正面战斗，就算能赢也大概率是惨胜。

    可他挑准时间刺杀米歇尔，直接将局势逆转了。

    这次他也想效仿皇宫废墟上的刺杀，也同样抓到了最为精准的时间，但结局却彻底不同。

    艾略特使用了他完全没有预料到的力量，直接改变了整个战局的走势，鸦群的突然出现和艾尔莎尸体的诡异能力，成功牵制了埋伏的士兵们片刻。

    或者说吓到了他们片刻。

    而这片刻，就够凡妮莎一行离开了。

    艾略特其实还做了其他的后手，艾尔莎就是作为保险的，她专门背了一罐【蜜】来，情况不对可以直接用【蜜之苏生】堵路。

    这可是连月亮都能爆破的手段！托拜厄斯？他见过这个？

    “总之，预言并非牢不可破，总有一线生机，而且……”

    艾略特微微露出了笑容。

    这一线生机，还在越来越大。

    凡妮莎一行，面对托拜厄斯的预言，本该在这次行动中失败的，但现在却成功了，拿到了更多的力量。

    那这些力量，岂不是又在历史之外？

    知道历史之人，最好祈祷历史真的永不会改变。

    而艾略特要做的，就是不断将水搅浑，这样就算【瓮中先知】根据现在的时局做出了新的预言，只要他搅起的泥沙更多，依旧能够阻隔这些注视。

    不过说起这次行动嘛……

    阿伦现在还抱着一个差分机核心。

    那确实是差分机核心没错，也正是从上次找到地点中取出，但它到底是不是真的，现在就要打上一个问号了。

    很简单的道理，托拜厄斯都预言到他们要来偷差分机核心了，为什么不直接将核心取走，换个假的上去？

    而且凡妮莎的【解析】在看向那扇门时，也确实没有额外提示了。

    至于出现了提示，但进去空空如也的房间？

    说实话，艾略特有些没有头绪。

    那间房……不，准确来说那甚至不是一间房，而更像实心的墙体上画了扇门而已。

    而差分机的献祭，则直接将门和后面的一坨墙直接挖走了，所以里面才空空如也。

    可为什么会看向那边时，给出那样莫名其妙的提示？

    艾略特现在对【解析】的了解并不多，只知道它给出的信息都是些神神叨叨的，听着就很谜语人。

    但再怎么谜语，“彻底改变命运”也该是个明确的指向吧？

    只能说确实有些莫名其妙了。

    忽的，艾略特心中一动，冒出了一个其他想法。

    他扭头看向埃莉诺：“地下机房的那些门都是做什么的？”

    埃莉诺一怔：“您是说其他那些门，除了【沉思者】之外的吗？”

    “对。”

    沉思者确实庞大得夸张，说不好整个夜勤局大楼都是以它为基石建起的。

    但其实它所需的维护也并没有那么多，说到底人类在差分机上的技术，离【沉思者】还很远。

    金衡学会的差分机，基本上只能玩玩游戏罢了，而【沉思者】却是真的在演算世界。

    也就是说，工程师们的工作，与其说是维修它，更接近于按照手册对它进行定时保养。

    甚至这种保养随着手册的部分章节意外遗失，都在变得刻板化与宗教化，毕竟这是上个纪元制造的老古董，中间不知多少政权更迭才落到帝国手上。

    许多维护步骤已经无人知道为何，甚至只靠口耳相传。

    在这种情况下，压根不需要密密麻麻排满了整条走廊的门。

    埃莉诺之前的工作也只不过是接受并定期清理报文罢了。

    “这个嘛……”

    埃莉诺的神情古怪了起来，她也看到了那门内的奇怪场景。

    “夜勤局是为了控制地下密教而诞生的组织，但最开始据说主要打击的并非邪教徒，而是……”

    她吞了下口水：“【遗物】。”

    “很多遗物都极为危险，如果放任其在世面上流通，会造成极大的麻烦。”

    艾略特微微皱起了眉。

    这可和他感知到的现状不太相符。

    这现世哪有这么多【遗物】了？

    跟差分机不相关的、落在秘密结社手中的【遗物】，他就只听说过一个【圣典】。

    而且这【圣典】似乎还比较特殊，不能一概而论。

    这也是为何他知道西娅能制造出【遗物】后这么高兴了，这东西的稀有程度搞不好比高阶超凡者都少。

    要知道斯特林家的【秘史】收藏了不少，可【遗物】却没怎么听说过。

    这可是正神教会！

    埃莉诺仿佛看出了他的疑惑，解释道：“……这是许久之前的事情了，据说【遗物】也曾有不少在市面上流通，只是后来都被夜勤局收缴了。”

    艾略特眼皮跳了跳。

    夜勤局把市面上的【遗物】都收缴了？

    不是不相信你没有这个能力，实在是他们连个食堂都查不明白，怎么就能收光【遗物】的？

    埃莉诺沉声说道：“是【沉思者】！【沉思者】能实时定位并检出绝大多数【遗物】，只需按图索骥，就能将其回收！”


    这……

    艾略特一琢磨，好像……有道理啊！

    要知道【沉思者】的报文哪怕只能给出重要消息，都给他带来了不少麻烦，要是能实时定位，那恐怕还真能收回所有【遗物】。

    毕竟夜勤局的后盾可是皇室，对付这些地下结社，还不是手到擒来？

    他的食堂有差分机庇护，而芙萝拉的悼亡诗社是公开结社，【悼亡诗】应该也是合法的。

    “那一间间的房间中，都是【遗物】，被收缴来的各种【遗物】，至于具体是什么，我就不得而知了。”埃莉诺摇了摇头。

    “所以……那个改变命运之物是一件【遗物】？还被我给献祭了？！”

    艾略特顿时一个头两个大，要知道被献祭的东西，差分机上可是没有记录的！

    他到底献祭了什么！？

 第七百七十章 创造世界之物 

    托拜厄斯面色难看地从地下通道中走过，艰难地避开一滩滩绿色的酸液。

    他的预言无比精准，又一次抓住了命运转折的瞬间，将埋伏的士兵们带去了合适的时间，合适的地点。

    但结果却并不如他所料。

    “大人，他们的手段实在太过诡异，我们只慢了一点点，就让这群杂碎离开了！”

    他的骑士长咬牙切齿地说道。

    他本该带头冲锋的，但冲到半路上，遇到了一只艾尔莎的尸体。

    那尸体形容诡异，肚子胀得如孕妇，可四肢却细瘦如幼童，面色狰狞又痛苦。

    看到他的瞬间，便向他扑了过来。

    但他仗着盔甲坚固，理都没理，只觉得这等瘦小的女孩，只会被自己撞飞出去。

    可那只艾尔莎，她吐了。

    赫尔姆斯家族的骑士身着全身板甲，超凡者的体魄让他们能将甲片加得更厚，那盔甲别说刀剑，甚至正正面抗住臼炮的炮弹。

    但它不防水。

    骑士长被兜头浇了一身，那呕吐物带着强烈的腐蚀性，宛如强酸。

    这也就罢了，超凡者不是不能靠着体魄硬抗，但偏偏那吐进来的东西又带着一种诡异的甜美和扭曲，又好吃又难吃的感觉直往他鼻子里钻，可把他给恶心坏了。

    属于物理伤害不高，精神伤害拉满。

    但骑士长不愧是骑士长，他硬生生抗住了酸液喷吐，冲了上去，一剑将艾尔莎砍成了两半。

    坏就坏在这了，他把艾尔莎的肚子砍开了。

    一瞬间如喷泉般的酸液从肚子的破口疯狂涌出，差点把他淹了。

    刚刚是兜头淋下，这次是自下而上漫上来。

    他的盔甲不防水，更不防淹。

    偏偏还沉。

    想想泡在酸液中的感觉吧。

    “这些怪物悍不畏死，还没有弱点部位，关键还不能打，一打就炸一片，不打又照着你脸上喷，甚至还有个会飞，一边飞一边转圈喷……”

    骑士长的声音中充满了悲愤。

    他不会游泳，差点被淹死。

    不过骑士长的精神足够坚韧，他硬生生抗了下来，虽然盔甲各处缝隙中不断溢出酸水，灼得皮肉滋滋作响，他依旧咬着牙带头冲锋！

    结果刚冲了没两步，正面撞上了一群艾尔莎，个个肚子大大的，肩上还扛着一只巨大的艾尔莎。

    然后艾尔莎炸了。

    骑士长痛苦地闭上了眼。

    托拜厄斯脸皮抽了抽，下意识地后退了一步，离地上的酸液更远了些。

    这敌人着实恐怖，虽然战斗结束了，但听骑士长描述了一遍，托拜厄斯感觉自己也受到了精神创伤。

    “所以……他们离开了？”

    “对。”

    “都带走了什么？”

    说到这里，骑士长的神情古怪了起来：“这个嘛……他们偷走了我们布置在此的假差分机核心。”

    托拜厄斯轻轻点头，这并不出乎他的意料。

    虽然能够预知未来，但托拜厄斯仍然留了一手，他提前将差分机核心换了个假的上去。

    也不能说是假，那是个真的差分机核心，但驱动【沉思者】？

    想都别想。

    “果然不能太依赖预言，预言也是有局限性的啊。”他心中感叹了一声，“还好，我留了一手。”

    随后，他就听到了骑士长忐忑的声音：“……还有那个东西。”

    “那个东西？”托拜厄斯一愣，面色不太好看“什么东西？”

    他虽然喜欢当谜语人，但这不代表他喜欢听谜语，看到骑士长一副欲言又止的样子，托拜厄斯脸上浮现出一丝不耐：

    “说就是了，不就是件遗物么，难道是天灾级遗物？”

    “不，是【沉思者】真正的核心，最初的【贤者之石】。”

    托拜厄斯的神情瞬间凝固了，他呆呆地站着，满脸的不敢置信。

    身为一个道途为预言与先知的超凡者，他已经记不清自己究竟多久没有过惊讶的感觉了。

    哪怕艾略特用出诡异的能力，封住王座，他的情绪都无半分波动，只觉得可笑。

    这些都不是重要的节点，艾略特自以为扭转了一切，可他其实什么都没有改变。

    西德尼的死是艾略特的【重要历史节点】，他永远无法违逆历史。

    尝试挑衅未来之人多的是，可没有谁能够真正超脱于历史。

    托拜厄斯知道，哪怕是伟大存在，也需遵循自己的历史，一切皆有定数，命运在每个人诞生前就已经写好了剧本。

    但此刻，他是真的感受到了一丝恐惧。

    “这不可能……不可能！”

    “没有了能创造一切的【贤者之石】，命运怎么继续向前？！”

    “而且那扇门是打不开的！那是崔斯特亲自封闭的秘史，任何无形之术都无法开启它，任何力量都无法绕过它，它是不断改变的历史中不动的锚，难道是伟大之术？不，伟大存在早已无法干涉现世！”

    “不可能有人绕过或打开那扇门，盗走【贤者之石】！”

    托拜厄斯的双目赤红，因愤怒而涨红的脸也盖不住他的恐惧。

    他一把拎起骑士长，恶狠狠地瞪向他：“说！到底发生了什么！怎么做到的！”

    “那扇门……没有被绕过或打开……而是被连同差分机核心，一并带走了！”


    托拜厄斯愣了一下：“什么意思？这怎么可能，那扇门比整个夜勤局大楼都坚固，都沉重，谁能动得了它？！”

    “就是他们连门一起搬走了！真的，您看！”

    骑士长一边说着，一边伸手指向前方。

    仿佛从蛋糕上挖出了一个方形的长条，墙面上凭空多出了一个空洞来。

    托拜厄斯彻底愣住了，他不敢置信地上前几步，伸手摸了摸墙壁的切面。

    光洁无比，世间真有如此锋锐的刀刃，能切出这般规整的条形吗？

    他呆呆地看着墙面，忽的，心有所感一般，缓缓低下了头。

    在他脚下，是一个献祭仪式的符文。

    符文绘制得极为标准，半点误差都没有，只有能将身体控制到了极致的超凡者，再加上辅助工具才能勉强做到。

    最关键的是，那献祭仪式指向的伟大存在……

    是空的。

 第七百七十一章 这命运确实是改变了 

    “康拉德，最近有什么消息吗？”

    “有的，少爷，最近帝国上层的圈子有不少传闻，只是大多数比较离奇，真假难辨。”

    “说。”

    “首先就是一则莫名出现的传言，传说……崔斯特大帝回来了。”

    “？？？”

    “传说他遗失了生死之界的大门，便亲自来拿走了自己的门……抱歉，我也觉得莫名其妙，但确实如此传闻。”

    康拉德面色有些尴尬，斯特林家已经衰落，他得到这些消息已经相当不易，已经无力分辨真假了。

    还好自家少爷没有多过怪罪，就是不知为何，拿着叉子的手有些抖。

    “还有什么？”

    “传说托拜厄斯突然发了风，在家中大吼大叫，还要求给全部盔甲做防水处理，并让所有士兵学游泳。”

    艾略特深吸了一口气，艰难地维持着表情：“还有吗？”

    “还有些零散的消息，比如帝都最近能源供应紧张，晚上的煤气灯不再统一开启，而是由各区自己付费承担，穹顶区的穹顶也不再定期开启，有消息说今年可能不再为整个穹顶区供暖。”

    艾略特一怔，仿佛想到了什么般，开口问道：“这些之前都是哪里供能的？”

    “这……”康拉德愣了一下，轻轻摇头，“这些都是皇室负责的，我也并不知晓，可能是接手皇室的贵族们想省钱吧。”

    想省钱吗？

    早不省晚不省，偏偏自己刚抢完差分机核心就要省了？

    艾略特微微眯起了眼。

    他有些怀疑，自己是不是把帝都的某个供能核心给献祭了？

    要不怎么解释，差分机那诡异的动作呢。

    昨天行动完成后，艾略特猜测自己是连着房门和里面的【遗物】，直接一并献祭了。

    这献祭仪式并不是他指定某个物品来献祭，而是把祭品直接放进去，他只想献祭那房门，却没想到差分机直接将房门和里面的东西判定为了一个整体。

    最麻烦的是，他根本不知道究竟献祭了什么东西！

    偏偏那【遗物】还在【解析】中显示是命运的转折点……现在命运到底转去哪里了？！

    艾略特考虑过去夜勤局翻看一下【遗物】的记录，但现在肯定不是时候，托拜厄斯只要不傻，肯定会加强守备的。

    所以艾略特能够去找的线索，只有从差分机下手。

    差分机对于祭品也并不是完全没有信息的，他起码能知道，自己献祭的东西得到了多少进度。

    如果是改变命运之物，那没准相当厉害，要知道【蜜】的权柄可都没说能改变命运呢。

    该不会凡妮莎一次给献祭成伟大存在了吧？

    所以等到回到了炉火区，他立即让凡妮莎又重新绘制了献祭仪式，看看她到底什么进度了。

    但……

    “没动？”

    艾略特一脸惊讶地看向差分机的进度条。

    差分机确实什么都能献祭，但并不是什么都有进度的，很多普通的东西就一点进度都没有。

    一般而言，祭品附带的灵性越多，进度也就越多。

    “那门里面的【遗物】完全不带灵性？”

    这倒是让艾略特迷惑了起来。

    但很快，他便注意到了另一件事。

    艾略特盯着超凡之树看了许久，忽的试着用手撑了下差分机的台面，整个人翻了上去。

    他做这一切都是为了离那超凡之树更近些，准确来说，是离进度条更近些。

    他将眼睛凑到了进度条上。

    他死死地盯着那进度条。

    忽的，那进度条向前一跳！

    艾略特倒吸了一口凉气，他扭头看向凡妮莎的献祭栏，他可没有操纵放上祭品！

    过了一会儿，那进度条又猛地多了一截！

    艾略特双眼顿时瞪大了，满脸的难以置信。

    随后他又观察了半天，终于确定，凡妮莎哪怕没有献祭祭品，她的进度也自己涨！

    这一惊非同小可，要知道凡妮莎已经五阶了，是他手下位阶最高的超凡者。

    普通的超凡材料扔进祭坛，压根看不到进度的变化，得一堆一堆的扔，才能勉强动一动。

    月之海海底挖出的矿石也是如此，辛苦挖来的矿，堆积如山后才能涨一小截进度，让他忍不住有些头痛，将来该怎么升到高阶。

    早知道不把【原初之血】的血肉都给西德尼了，那玩意进度涨得倒是快些。

    但现在，他什么都没做，凡妮莎的进度就在一直涨！

    难以形容艾略特此刻的震撼，他满脑子都是一句话——发达了！

    怪不得【解析】说这是改变命运之物，这可太改变命运了！

    他甚至产生了个想法，直接放弃帝都，带着所有人去居屋得了，一直苟到凡妮莎晋升成了伟大存在，他再开着凡妮莎下来大开杀戒！

    但这也只能是想想，第二纪元指不定什么时候就毁灭了，到时候现世还有没有都不好说。

    总之，这次献祭是件好事。

    但艾略特还是很好奇，自己究竟献祭了个什么东西上去，怎么能有这么离谱的效果？

    要知道他之前不知试过了多少东西，还从没有过这种效果，其他祭品哪怕增加进度再多，也是即时的，没有一点点增长的。

    话说这增长会停，会变慢吗？

    反正现在是看不出征兆，艾略特只希望永远这样下去。


    凡妮莎不愁献祭后，晋升只是时间问题，艾略特终于能腾出手来去处理其他事了。

    就比如，此刻关注帝都的局势。

    艾略特猜测自己大概献祭了某个能源核心，将这件事记在心头后，开口询问道：

    “我记得王座需要消耗尸体作为燃料，特蕾西亚的青铜天使雕塑似乎也需要？”

    “是的，不过如今王座不再需要消耗尸体了。”康拉德的声音有些感叹。

    西德尼的选择，哪怕是老管家也是心中充满了敬意，她竟为了帝国愿意付出生命。

    而这也确实改变了帝国的命运，不再需要献上尸体的帝国，肯定能走向新的未来……吗？

    堕落的贵族们把持了帝国。

    康拉德的眼中暗淡了些许：“您说的对，但贵族们并未向特蕾西亚献上祭品，准备让她停止运转。”

 第七百七十二章 帝国的落日 

    艾略特一怔：“什么意思？他们不维护特蕾西亚了？”

    “正是如此，虽然现在只是传出风声，但看现在时局，恐怕确实会准备放弃维护了。”

    艾略特瞪大了双眼，简直难以置信！

    皇室哪怕冒着风险远征，也不敢断了王座与特蕾西亚的供应，这群贵族，怎么敢的！

    “特蕾西亚的青铜天使雕像都有什么能力，停下后会怎样？”

    艾略特只知道特蕾西亚可以灭杀怪物，还真没见过她其他的功效。

    “特蕾西亚的青铜雕塑是开国皇帝奥古斯特委托斯特林家铸造的，具体信息是只有家主能过目的【秘史】，储存在密书库中。”

    说到这里，康拉德的神情有些尴尬。

    家族的密书库一部分在战争堡垒中，一部分在再造之火教堂中。

    现在这两部分都遗失了。

    艾略特缓缓点头，老管家不知道的是他之前将战争堡垒中的东西都搬去了居屋，也就是说，他其实留了半个密书库下来。

    不过他并不会说出口，在现世中不一定能躲过【瓮中先知】的注视，他得谨言慎行。

    “据说那座雕塑中封存了部分特蕾西亚大人的血肉，这也让它需要持续不断的血肉献祭。”

    “至于青铜天使的作用嘛。”

    “第一，青铜天使像本身是一件武器，她面对所有人类种以外的存在，都有极为强大的克制作用，并且由于其底座与帝都的钢铁苍穹连为一体，她可以识别并灭杀整个帝都中的怪物。”

    艾略特轻轻点头，特蕾西亚目光所及之处，都是她守护的所在，在祭典上灭杀血鬼、净化帝都的场景他可是历历在目。

    只是这是一具武器？

    那能不能带出来，为他所驱使呢？

    想起那日贵族院前，感应到他手中长剑的特蕾西亚浮在空中，艾略特心中忍不住一片火热。

    就凭她那强大至极的压迫感，只怕是帝国最强大的力量之一。

    可惜了，帝国最强大的守护神，没有倒在战场上，而是被她所庇护的子民们主动抛弃了。

    不过艾略特倒也知道贵族们为何做此选择，那日特蕾西亚凌驾于贵族院之上，猩红双眸垂下的场景，恐怕给圣血贵族们留下了太深的印象。

    他们无论如何都不敢让这自己无法掌握的力量留在头顶了。

    “除此之外呢？”

    “除此之外，青铜天使特蕾西亚还能监视帝都，她与夜勤局的【沉思者】有所联动，相当于差分机的双眼，这让【沉思者】在帝都的监控力度远高于别处。”

    艾略特有些惊讶地挑起了眉。

    这倒是他完全没有想到过的。

    特蕾西亚居然是【沉思者】的双眼吗？

    等等，这该不会也是自己盗取差分机核心的影响吧，可自己偷走的不是个假核心吗？

    难道……

    康拉德再次沉声开口：“青铜天使像还有最后一个作用，也是最重要的，维持【正义】。”

    “只要她仍在帝国上空一天，帝国就必须遵守【正义】。”

    艾略特想起了皇室的道途【正义】，他听说过，皇室们不能做出违反正义之事。

    他一直以为那是道途的限制，难道这竟是特蕾西亚的作用，是皇室主动为自己套上的枷锁吗？

    艾略特思索了片刻：“可我见到的帝国，距离正义还有很远。”

    “确实如此，少爷，特蕾西亚只是一座青铜与钢铁铸造而成，镶嵌了宝石的死物，她带来的正义是苍白的，死板的，有许多空子可钻。”

    “但这是特蕾西亚能做到的极限了，人类自己都无法走向真正的正义，甚至关于究竟什么才算正义都各执一词，又怎么有资格指责一座雕像呢？”

    “何况正义的背后是秩序，特蕾西亚带来的正义不管多么脆弱，都是一种秩序。”

    “而有秩序便比没有秩序要好。”

    “何况……”

    康拉德叹息了一声：“西德尼殿下……西德尼女皇本来能改变这一切的，她本该带着帝国更近一步。”

    艾略特抿紧了嘴。

    是的，帝国从来距离正义很遥远。

    但有很多人，真的在付出努力，试图改变这一切，哪怕末日将近，哪怕一切大概率只是徒劳，都未曾放弃半分。

    这也让艾略特无论如何都无法原谅贵族们的堕落，他们本可以去做更多，却亲手断送了帝国的未来。

    哪怕正义是苍白的，空洞的，特蕾西亚浮在空中便是一面旗帜，让人们知道帝国哪怕深陷泥潭，也在挣扎前行。

    如今，这旗帜要坠落在泥泞中了。

    艾略特沉默了片刻，轻声开口：“将来会如何？”

    “特蕾西亚大人不再庇护帝国，各区的治安便都由自己维持了，贵族所在的穹顶区和白塔区大概没有多少影响，可其他区恐怕……会有许多麻烦。”

    “贫民窟被彻底放弃了，公共治安不再维持了，是么。”

    老管家点了点头：“不仅是治安，其余的公共设施也会逐渐被放弃，就比如现在开始停运的路灯，将来则是冬季供应的暖气，甚至整个地下的煤气管道恐怕也不会维护了。”

    艾略特沉默了片刻：“可是孤儿院不在富人区。”

    康拉德一怔，明显没有想过这个问题。

    如今天气还算暖和，可到了冬天如果孤儿院停了暖气，大概会冻死许多孩子。

    而且……

    “贵族们会继续开办孤儿院吗？”

    皇室一直在收留孤儿，虽然只是简单的将他们养大，不管离开后的死活，导致他们大多数成了尸体被填入王座。

    但至少将他们养到了成年，没有直接献祭孩童。

    自己争气的，像凡妮莎那样，总有条活路的。

    “恐怕不会，皇室建起的孤儿院，大概也不会再维持了。”康拉德移开了目光。


    艾略特忽的感觉可笑，自己一直觉得这帝国残忍，冷漠无情，视人命如草芥。

    但现在看来，它更像是一个沉疴缠身的巨人，自顾不暇。

    而现在，贵族们开始统治后，昔日的帝国反倒衬得都高尚了些许。

    （五更！第二十八天！）

    （话说我看了一下，中间有一天好像过了12点，断了5更，估计得晚些才能拿到徽章了）

 第七百七十三章 道途的攀升 

    “我之前安排的孤儿院如何了？”思索了片刻，艾略特开口询问道。

    他之前就考虑过重建一所新的孤儿院，只是因为种种麻烦事一件接一件，没再继续过问。

    “已经建好了，但……”康拉德面露难色，“目前恐怕没有人手去维持。”

    这就是斯特林家的窘境。

    再造之火被贵族们严密监管，几乎与家族完全隔离，原本家族的情报网，各处布置的人手，全都调不动了。

    不过这对艾略特问题不大。

    炉火区的信徒规模已经起来了，再加上和贵族们达成了临时协议，至少短时间内不会出大事，算是有个稳定的大后方。

    虽然高级战力和再造之火这正神教会完全没法比，但目前还不需要上战场，让圣餐会的人手顶上，反而更适合些。

    斟酌了片刻，艾略特抬起头：“给我一些家族的徽记或信物。”

    老管家的神情诧异了一瞬，随即快速平复了下去，唤来仆人低声嘱咐了什么，很快数名仆人就带着一个巨大的箱子回来了。

    “外围侍卫的徽记、制服、制式武器，这边则是女仆和男仆的……这些是给您的亲信，它可以在绝大多数部分通行，这个……是管家的。”

    康拉德的手指停在了一个金色的领针上，精致小巧，与他身上佩戴的一模一样。

    艾略特拿起领针仔细端详，点了点头，随手向着康拉德一抛：“剩下这些，搬进我屋子中去。”

    老管家没有多问，指挥仆人们送了上去。

    自从斯特林家被圣血贵族控制后，康拉德仿佛一夜间老了十岁一般，对艾略特的命令也极少询问，而是直接遵从。

    这次艾略特明显准备去做些人手变动了，他却问都不问。

    “对了，埃文现在在哪里？”

    埃文自从重新恢复后，灵与肉的结合似乎有些问题。

    简单来说，就好像有了延迟一般。

    这对高阶超凡者来说是致命的，艾略特也没有好办法，让他慢慢疗养调理。

    听到艾略特的询问，康拉德眨了眨眼：“在夫人那边。”

    说完，他瞥了眼脚下的地面。

    这里是宅邸中的餐厅，在一楼，宅邸中并没有地下室，需要窖存的酒类等物在宅邸之外有专门的库房。

    也就是说，地面之下什么都没有。

    这是贵族中很常见的做法，挖出地下室意味着多一个破绽，敌人可能挖出条隧道偷偷潜入，还不如直接将整个地面固化来得安全。

    只是艾略特却知道，在这栋斯特林家宅邸的下方，肯定有着什么。

    之前挽歌小姐来宅邸作客时，她的【破绽洞悉】曾在地面上标记了一个破绽。

    而刚刚老管家瞥向的正是那个方向。

    艾略特点了点头，没有多说，斯特林家的宅邸可能被监视，老管家刻意没提卡米拉夫人在哪里，刚刚那个眼神应该就是对他的暗示。

    匆匆吃完饭后，艾略特回到了自己的卧室，很快，便站在了庭院中的差分机前。

    思索了片刻，他拈起了那张【道途·微光】，放入了【攀升】的卡槽。

    这次，卡牌被成功吞了进去，之前显示的【重要历史节点1\/2】也隐去了。

    “重要历史节点满足了，西德尼还真是我的重要节点，只是没想到居然会以这样的方式完成。”

    艾略特想起了昔日托拜厄斯的预言，那时他听时只觉得好笑，谁知命运却真的将他带到了此处。

    “命运……”

    艾略特望着眼前的差分机，无数卡牌吞吞吐吐，他随意操纵，便可扭曲这些角色的命运。

    而他自己，又是否也是某张卡牌，摆在了什么地方呢。

    翻页器升起，【攀升】的倒计时也跑了起来，这次需要的时间比之前还久些。

    “仔细想想，这次攀升所需的两个重要历史节点，一个是凡妮莎在册封仪式上说出王座的腐朽，另一个是西德尼成为女皇。”

    艾略特后来才得知，凡妮莎那次册封时的变故，代表了老皇帝索恩的离世，也即帝国和平的终结。

    而西德尼永眠于王座之上，则是秩序的彻底崩塌，帝国从此倒向了沉沦。

    冥冥中，真如一出舞台剧，定好了一切。

    艾略特冷笑一声，移开了目光。

    他既然已经登上舞台，心中便有了觉悟。

    不将这里搅个天翻地覆，他怎会甘心？

    那些优雅的看客们，那些早已写好的剧本，是否曾想到过，这位继承了斯特林之名的少年从未想过演出这台戏剧。

    他只想一把火烧了这可笑的舞台！

    艾略特从差分机前思索了一会儿，拿起纸笔，写下了一个名字。

    【霍莉·施特劳斯】

    她是西德尼的手下，据说前些日子被圣血贵族们公开逮捕，由于她并不是信徒，艾略特也不知她去了何处。

    【无名正义】看到她时，说的那句“介壳种？”让艾略特很是在意。

    之前艾略特自身难保，现在他终于有了喘息之机，哪怕是为了西德尼，也得想个办法把她救出来。

    艾略特又拿起笔，写下了第二个名字：

    【梅芙·施特劳斯】

    梅芙是艾略特的核心信徒，而且现在寄生于【原初之血】体内。

    按理说她只需要静静等待【月蚀之影】的进度就好，但偏偏又引来了【蠕虫】。

    艾略特会定期看一下她的状态，目前【原初之血】仍然被【蠕虫】追着杀，但由于祂本身足够庞大，所以一时分不出胜负，但也不会持续太久了。

    这次，艾略特沉吟了许久，才写下第三个名字：

    【西蒙·施特劳斯】

    西蒙是梅芙的哥哥，在教派中很是安静，艾略特也有注意过他的动向。


    他之前在炉火区的医院寻了份助手的工作，跟着多萝西娅打杂，现在已经转正成为了医生，据说医术饱受好评。

    这个男人着实有些神秘，在妹妹出事后，身为普通人却想办法接触到了超凡，甚至没有加入秘密结社，而是仅仅靠着自学就得习得了无形之术。

    在特蕾西亚的祭典日，他靠着仪式竟阻挡了血鬼们片刻。

    “施特劳斯……”

 第七百七十四章 医生西蒙 

    之前没怎么在意，但现在越想越感觉不对。

    这姓施特劳斯的三人，怎么一个比一个厉害？

    梅芙就不提了，一路吃到了【原初之血】身上，指不定将来还能占据祂一部分身躯。

    霍莉也是孤儿出身，一路成为了西德尼的亲信，得到了贵族身份，据说她的实力也相当强大，只是平时不怎么显露而已。

    西蒙更不用说，以凡人之身插手超凡，布置的无形之术竟也发挥了不小的作用。

    是的，西蒙不是超凡者，而是凡人。

    圣餐会曾招募过多次信徒去晋升超凡，资源是教派出的。

    西蒙却是一次都没参加过。

    据说梅芙去问过，他说自己从未踏足超凡，那些无形之术都是从书中学来的。

    这简直不可思议！

    差分机的献祭与晋升，显著降低了超凡者遇到的危险，实际上开始摸索着踏入超凡的普通人，其实是相当容易出事的。

    倘若超凡那么容易自学，便没有这么多的秘密结社与地下教派了，绝大多数密教传承，仍是口耳相传，那庞杂的避讳与危险，仅靠自学极易疏漏。

    任何一次疏漏都是毁灭性的麻烦。

    思索了许久，艾略特决定找西蒙谈谈。

    不过他肯定不好自己出面，而是从差分机上操控起了凡妮莎。

    正在食堂中吃饭的凡妮莎忽的两眼一亮，径直站起身，向外走去。

    “凡妮莎……没吃完，味道不好？”多萝西娅的声音从后方响起。

    她的声音听着有些呆呆的。

    没办法，之前从【群鸦狂袭】中受了重伤，被关在鸟笼里灌了不少蜜才恢复了些许。

    现在多萝西娅的智力，还处于文盲级别，能做饭就不错了。

    “味道很好，帮我打包一份我回去吃。”

    如今多萝西娅已经承包了整个圣餐会的食堂。

    那柄遗物厨刀虽然效果随机，但靠着足够多信徒的牺牲，还是成功试验出了大概的方向。

    首先就是永久性效果，这部分是最强的，就靠着能永久性地增强属性，多萝西娅的做饭就不能停。

    这部分能力主要是增强自身，包括【腹部强化】，【毒素耐受】和【死亡抗拒】之类的提升，虽然幅度不大，但有总比没有强，何况除了吃饭什么都不需要付出，简直就是白嫖属性。

    值得一提的是，厨刀带来的负面效果也偶尔会刷出永久性的，不过目前还只刷出过一条：

    【味觉偏移】：你的味觉产生了些许的偏移，对“美食”的认知被逐渐篡改。

    篡改认知听上去唬人，但这是在味觉方面，那似乎也可以接受了。

    而暂时性效果，那就多得出奇了。

    这么多信徒每天都在吃饭，可每天都能刷出许多新能力，艾略特怀疑这随机可能压根没有上限。

    那指不定将来能刷出什么离谱的能力……

    最开始艾略特还担心会有信徒被负面效果重伤，专门临时将医院挪到食堂中开设，但后来发现来的都是吃撑的，和吃吐的，吃死吃伤的目前还没有见过。

    唯一的缺点是大家开始抗拒来医院了，说些什么“来了这里总会感觉要被灌饭了”之类的怪话。

    多萝西娅笑眯眯的亲自出来帮凡妮莎打包了剩饭，还贴心地为她准备了一份夜宵。

    她是真的很喜欢做饭，大家天天来吃饭的日子让她很开心。

    特别是现在多萝西娅还没完全恢复，脑子不太好用，但饭还是会做的。

    吊诡的是，她现在做饭比聪明时要好吃一些，艾尔莎一行人琢磨了三天三夜都没想明白这是什么原理。

    “那好哦……你要记得吃饭。”多萝西娅递过了打包盒，笑眯眯地冲凡妮莎挥手告别。

    凡妮莎拎着饭盒走出了食堂，七拐八拐走向了一栋医院。

    并不是所有的医院都搬去了食堂，毕竟不少医疗器械和食堂不太搭。

    据说前段时间给一名骨瘤患者做手术时，取出了骨头用水煮灭活，结果被旁边的食堂误当骨头汤端走了，还是食客察觉出了不对。

    那人一口就尝出这汤绝对不是多萝西娅煮的。

    总之，凡妮莎很快找到了西蒙，他刚送走一位患者，正擦着手上的血。

    “教主大人？”他眨了眨眼，当目光落到凡妮莎手中的饭盒时，面色大变：

    “等、等等，我今天是休息日，不必吃多萝西娅小姐的饭！”

    “这饭不是给你吃的，这是我自己外带的宵夜。”

    西蒙倒吸了一口凉气，看向凡妮莎的目光中顿时满是钦佩：“请坐，喝点什么？”

    “都可以。”

    凡妮莎饶有兴致地看着西蒙忙碌的身影，最开始遇到西蒙时，他整日戴着兜帽，一副生人勿近的阴郁模样。

    而现在，他明显开朗了些，虽然还是略显孤僻，但脸上偶尔也会有笑容了。

    很快，西蒙端了两个杯子过来：“现煮的艾尔莎泡水，要是太甜可以加点咖啡进去。”

    “你这边还供应艾尔莎水了？”

    大多数艾尔莎都泡在庭院的湖中，想运来现世其实是有些麻烦的。

    毕竟郊外那座遗迹已经封上了，这些水大多只能靠信徒们离开梦境时，一点点带回来。

    “这里毕竟是医院，泡了艾尔莎的水里含有稀薄的【蜜】，其中的生机对治疗有相当大的帮助，现在抢救时的输血已经改成了输艾尔莎水，还附带愈合效果。”

    西蒙感慨了一声，指了指手中的艾尔莎咖啡：

    “最近就流行直接把咖啡打进血管中，有艾尔莎水在不会有感染的风险，提神效果更好，甚至还有些激进派在尝试用多萝西娅饭灌肠，这样能拿到增益的同时，还不用吃下去。”

    西蒙满脸无奈地摇了摇头：“我今天灌了十七个肠。”

    “那很能灌了。”凡妮莎面无表情地说道，随即顿了顿，仿佛感觉不对：“等等，我来时看你手上都是血……”

    “那个倒霉蛋随机到的效果是【化泥为石】，偏偏他为了灌肠方便，选的还是咖喱，被效果定义成肉泥了，直接在肠道内硬化成了石头……我花费了许多时间才给他抢救回来。”


    凡妮莎把咖啡放下了，她感觉再不进入话题，自己能在这听一天的医院小故事。

 第七百七十五章 【悼亡诗】 

    “咳，西蒙，有没有兴趣成为超凡者？”

    西蒙明显迟疑了一下，片刻后，他仿佛下定了什么决心：“有，在哪里填申请表？”

    这倒是让凡妮莎愣了一下，她本来还专门想了些措辞准备来说服西蒙的。

    这次来找西蒙，就是想看看西蒙的加点与天赋，验证一下猜想。

    要知道梅芙的加点能加双倍，而且还有召唤蠕虫这样的诡异能力，如果西蒙也足够特殊，或许就能从加点上看出端倪。

    而且还能分辨一下，西蒙到底是不是真的只是普通人，如果他已经是超凡者，献祭时一眼就看出来了。

    “你同意了？我看你之前一直都拒绝的。”

    西蒙沉默了片刻，叹息了一声：“确实如此，因为我……不太喜欢超凡。”

    凡妮莎挑起了眉。

    “你知道的，梅芙就因为超凡出了事，我对超凡也便一直没什么好印象，其实如果不是想要去救梅芙，我连无形之术都不会接触。”

    他耸了耸肩：“你看，我没有成为超凡者，也能当医生为信徒们治病。”

    “但你输液用的艾尔莎水可是超凡力量。”

    西蒙叹息了一声：“你说的对，其实我同意也是这个原因，超凡的力量用在治疗上，效果是极好的。”

    确实，之前梅芙长肉比割的都快，再精湛的医术也比不上这伟力。

    而且将超凡力量用于给信徒治病，帮助底层信徒，这也符合艾略特的想法。

    超凡之力用来推进科技的进步，肯定有更光明的未来，而不是在这历史中不停地打转。

    斟酌了片刻，凡妮莎简单描述了一下霍莉的事情。

    “另一个施特劳斯？抱歉，我完全不知道这件事，我和梅芙有记忆起，就已经是孤儿了。”

    “那你们怎么知道自己的姓氏？难道身上一直带着某种信物？”

    凡妮莎向前倾了倾身子。

    她现在可是有了【解析】，两人掏出个戒指、项链、名牌之类的东西，很可能就会得到些许线索。

    “没有……啊，严格来说也不算没有……请稍等。”

    西蒙走进了里屋，很快拿着一个信封走了出来。

    他从信封里拈出两张纸：“只有这个。”

    凡妮莎拿起一看，是两张被撕下的纸，一张写着梅芙·施特劳斯，一张写着西蒙·施特劳斯。

    然后……没了，就这些，只是两张略显老旧的纸页而已。

    看到凡妮莎盯着纸看，西蒙叹了口气：“只是普通的纸，我们调查过了，或许是我们的父母为我们起了名字后就抛弃了……总之，这应该不算什么信物。”

    凡妮莎点了点头，这确实算不上什么线索。

    但她还是死死地盯着纸页，很快，脑海中浮现出了一句话。

    【平平无奇的纸页，如写好的墓志铭。】

    【解析】给出的回答总是这样不知所谓，但既然说了【平平无奇】，应该没有什么特别的吧。

    思索了片刻，凡妮莎抬起头：“这纸能放在我这里一段时间吗，我想带去梦境中试试，或许就会有线索。”

    “请便，如果能找到线索我和梅芙也会开心的。”

    西蒙将空的信封塞回了怀中：“信封是我自己配的，和这纸页无关。”

    凡妮莎点了点头：“好，什么时候去进行献祭？”

    “现在就可以。”

    “跟我来。”

    凡妮莎带着西蒙离开了医院，走向了圣餐会的核心区域，工厂区正中的办公楼。

    之前由于西蒙没有触及超凡，虽然他的妹妹是圣餐会的核心信徒，他却没来过这边几次。

    这边是现世，没有矿石献祭，凡妮莎想要取些超凡材料也得走流程。

    她直接找上了芙萝拉。

    挽歌小姐在暂时失去力量后，便只能做些文职工作了，偏巧最近多萝西娅高升到食堂就职了，后勤总管的活计就交给了她。

    这让芙萝拉很是开心，她自从失去了力量后一直都有些忐忑，整个人都沉闷了些许。

    她都感觉自己又要长出利爪与尖牙，变成那人人厌恶的地下室怪物了。

    芙萝拉总是如此，她固执地觉得自己没了用处，便会被所有人嫌弃，也因此，她在得了这份工作后格外地卖力。

    “芙萝拉，我需要些超凡材料。”

    “做什么用，批条呢？”芙萝拉翻看着手中的材料，头也不抬地说道。

    凡妮莎正想说些什么，手中忽的一轻，芙萝拉竟把她拿着的那两张纸页抽走了：“等等，不是这个……”

    “这是什么条子，怎么只有名字连公章都没盖……咦？”

    芙萝拉忽的怔住了，这才缓缓抬起头，看到凡妮莎的时候明显惊讶了一瞬，随后眼中露出了困惑：“凡妮莎，你从哪里搞来的【悼亡诗】？”

    这下轮到凡妮莎愣住了。

    旁边的西蒙两眼一亮：“你认出这纸了？什么是【悼亡诗】？”

    “西蒙？你怎么过来了……【悼亡诗】是悼亡诗社的圣物……圣物之一，好吧，是唯一没有遗失的圣物，不过说白了也只是件【遗物】罢了。”

    她拿起纸，对着光仔细看了看：“没错，这绝对是从【悼亡诗】中撕下的纸页，我从小就抱着那本书到处玩，肯定看不错！”

    凡妮莎这才想起来，【解析】对这两页纸评价的后半段：【如写好的墓志铭。】

    而芙萝拉提起过，【悼亡诗】上展示的，便是万事万物的墓志铭。

    该死，她竟忘了这一茬，这【解析】也太过谜语了些，这么隐晦谁看得懂啊！

    “这纸是哪来的？为什么写了你和梅芙的名字？”

    西蒙简单解释了一遍后，芙萝拉的眼中亮了起来：“这不正常……绝对不正常！【悼亡诗】的纸页是无法往上写字的，也撕不下来。”

    她顿了顿，又小声补充道：“起码我撕不下来。”


    要知道芙萝拉可是有实打实的中阶超凡者数值的，她都撕不下来，要么【悼亡诗】有独特的机制，要么……需要更强大的力量，比如高阶。

    “我记得你们悼亡诗社没有高阶超凡者吧？”

 第七百七十六章 三重伟大的真实形态 

    “现在是没有的……”

    芙萝拉的声音有些迟疑。

    “以前有过？”艾略特有些不信，他现在对超凡的了解已经多了许多，高阶以上的超凡者已经彻底被贵族垄断了，平民甚至连中阶都极难触及，将自己的全部献祭了也就勉强碰到边。

    芙萝拉之前的中阶还是取巧得来的，甚至不太算是真正的中阶，连梦境都进不去。

    “以前……以前很可能有过的！”芙萝拉的语气虽然不怎么自信，但还是硬着头皮说道。

    “你知道的，我们结社是公开结社，结社授状还是崔斯特大帝亲自签发的，上面有他的签名和他的一滴血！”

    这……

    艾略特愣了愣，不得不承认确实有些可能。

    凡事只要和崔斯特大帝扯上关系，便立马变得玄乎了起来。

    没办法，这位崔斯特大帝实在太猛了些，凭一己之力，带领人类开创了新的纪元。

    “你们有没有……”

    “没有，无论是记载还是物品，基本全都遗失了，那张结社授状便是唯一的崔斯特时期遗物了，我们剩下的只有【悼亡诗】和【永生之物】了……”

    等等，【永生之物】？

    艾略特忽的两眼一亮，要知道【永生之物】可是和【贤者之石】、【差分机】并称三重伟大的，由崔斯特大帝亲手造出的奇物。

    它们怎么就到了悼亡诗社手中？

    虽然芙萝拉体内的只是一个劣化版的存在，但据说以前可是有着原版的，只是遗失了而已。

    难道……悼亡诗社其实和崔斯特大帝关系匪浅？

    艾略特越想越觉得有可能，他看向芙萝拉：“给我讲讲三重伟大吧。”

    “那三件奇物？我知道的也和外面流传的差不多啦。”

    “传说【差分机】……是真正的【差分机】可以演算世界，世上的一切都瞒不住它的计算，它算出的结果，哪怕是世界也要去执行。”

    “而且不仅限于现世，【沉思者】已经接近【差分机】了，但它只能演算现世，还经常出错，世界不认可它的结果时就会报错。”

    “而【贤者之石】，则是与【差分机】完全不同的力量，它代表的是创造，传说崔斯特用月桂编织成皇冠，然后用【贤者之石】轻轻触碰，它便成为了黄金。”

    “传闻拥有【贤者之石】，就有了创造世界之力。”

    材质转换？炼金术？

    艾略特轻轻点头：“那【永生之物】呢？真正的那个。”

    芙萝拉的耳朵尖泛起了一丝红晕，神情激动：“这部分就和外界的传言不同了，诗社有些内部流传的信息！”

    “传说崔斯特本打算给【永生之物】取另一个名字，但因为种种原因，不得不放弃了，最后用【永生之物】来替代。”

    艾略特起了兴趣：“那原本叫什么？”

    “【伟大之物】！传说那造物将带给人不竭的力量，让凡人也能与伟大存在比肩！”

    艾略特一怔。

    似乎……对得上？

    芙萝拉体内的【永生之物】除去副作用外，主要就是提供力量，让她不用献祭也能自动点亮节点。

    而最关键的是，它可以越过进阶，直接点上面的部分！

    芙萝拉之前一直不能【入梦】，最主要的原因就是因为她恰巧没点上【触及超凡·一阶】！

    之前艾略特一直觉得这是个缺点，但倘若重新审视一下，这是否也意味着，变强再也没有瓶颈？

    要知道芙萝拉可是真的点亮了好几个中阶以上的节点——她那时可没进行升华！

    之前的艾略特不知道升华所需的仪式，不知道这究竟意味着什么，可回头看来，这确实是不得了的力量！

    倘若真有一个更强大版本的【永生之物】，能够更快、更多地带来力量，能够不漏掉这些位阶节点，那……

    艾略特吞了口口水，隐约觉得这可能是真相。

    “以凡人之身，比肩伟大存在……”

    “倘若此物真的存在，那确实可以称得上一声【伟大之物】了。”芙萝拉感叹了一声，但还是摇了摇头：

    “不过我并不认为这是真的，这大概率只是流传过程中的以讹传讹罢了，毕竟崔斯特大帝确实太过传奇，所以总有人编绘、臆造出许多事情安在他头上。”

    艾略特没有回答，而是垂下了眼，仿佛在思索着什么，忽的，他缓缓抬起头：“这三重伟大，如果凑齐了会怎样？”

    芙萝拉愣了一下，仿佛从未思考过这个问题：“会……很厉害？”

    “【差分机】演算世界，而【贤者之石】则能根据演算的结果制造万物，再加上【伟大之物】提供力量与位阶……是否能创造出一个新的纪元呢？”

    芙萝拉这下彻底愣住了。

    她口中喃喃自语的说着些什么，眼中仿佛有光彩流动，很快神情震惊了起来：“好像确实说道的通，只是……这，这是否有些牵强了？”

    艾略特轻轻摇头，他也只是突然想到这里了而已。

    很可惜，这三者凑齐似乎不太可能，作为金手指的差分机与崔斯特的【差分机】倒是有些权能上比较接近，但【贤者之石】和【伟大之物】却完全没有任何线索。

    芙萝拉身上这个只是劣化版，而且劣化到了已经不堪使用的程度，副作用比带来的力量都大。

    等等！

    芙萝拉四阶的天赋是【永生之物·三·补全】，它是芙萝拉现在丢掉了力量的罪魁祸首，因为它将本该提供给芙萝拉的力量，挪去修补自身了！

    之前没怎么细想过，但现在这个“修补自身”的补全却格外扎眼，它在向哪个方向修补？

    会不会一路将芙萝拉的天赋点上去，最终能将她那劣化的【永生之物】补全成真正的【伟大之物】？！

    这看上去，好像有些可行啊！

    而且有差分机这个金手指，恐怕没有什么能拦得住她的修补！

    不过【贤者之石】就完全没有消息了。

    艾略特叹息了一声，不再继续细想，反正这也不过是他一时起意的想法，还是先等芙萝拉的天赋真的补全了再说吧。

 第七百七十七章 天赋组合技来了！ 

    “咳，芙萝拉，我们不提这些以前的事情，你先给我支点超凡材料，我要帮西蒙献祭用，走账的话就走……”

    凡妮莎卡了一下。

    “教派中有新信徒的专项扶持支出，所有信徒都可以免费获得晋升材料，不过目前需要排队，让我看看西蒙的序列……”

    芙萝拉快速地抽出几份文件翻找，很快便找到了：“哦，你的贡献度在祭典时就达标了，早就排到了，但是拒绝了三次晋升？”

    “对。”西蒙略显尴尬，“我现在改主意了，能行吗？”

    “行的，你可以支取升到三阶的所有超凡材料，不过这里只有到一阶的，剩下的要去梦境中取……我帮你一并取出来吧。”

    芙萝拉瞥了眼旁边的凡妮莎。

    很快，他们面前就多了一大堆献祭用的矿石。

    “凡妮莎你签个字，按照流程你需要监督他将这些矿石全部用作献祭，不得挪作他用或私自倒卖……对，这里的担保人。”

    凡妮莎有些惊讶，这边的规章已经这么详细了吗？

    不过这也是件好事。

    “艾尔莎呢，叫她来一起献祭了吧。”

    之前艾略特预留给凡妮莎了不少超凡材料，但现在凡妮莎在献祭了那个“改变命运之物”后，开始能够自动涨进度了。

    那这部分超凡材料就可以省出来了，正好给其他信徒。

    目前圣餐会这些信徒中，艾尔莎的正好快要五阶了。

    艾尔莎的【蜜化】也会涨进度，但离五阶还稍差一点，那就搭上些材料，顺手一并把点给加了吧。

    “好。”芙萝拉应了下来，拽过一名文员去送信了。

    交代完这些之后，凡妮莎将芙萝拉拉到了一边，小声开口：

    “芙萝拉，悼亡诗社现在如何？”

    “挺好的，现在达米安经常组织信徒们为无家可归者免费发放食品，上次艾略特捐赠的里奥现在还没花完呢。”

    芙萝拉说的其实保守了，何止没花完，甚至是越花越多。

    在知道艾略特与悼亡诗社有关系后，特别是芙萝拉送凡妮莎离开新斯堪维亚时，出示了那份艾略特的手令后，悼亡诗社在新斯堪维亚的处境立刻好了起来。

    常有富商或官员来诗社捐钱，不管他们究竟出于何等用心，捐出的里奥是实打实的。

    达米安带着信徒们整天去发救济粮，发了大半年结果钱还越发越多了……

    “炉火区的孤儿院已经完工了，我打算派人去趟那边，将整个诗社接过来。”

    “整个诗社？”芙萝拉明显有些吃惊，之前凡妮莎提起过这事，但也仅限于爱丽丝等几名孤儿。

    现在要把整个诗社都带来了？

    凡妮莎冷笑一声：“之前那些家伙会因艾略特而讨好诗社，现在斯特林家族衰败，他们肯定会让诗社连本带利吐出来的。”

    芙萝拉沉默了片刻，轻轻点头。

    诗社拿到的里奥是捐款，也确实都用去了救济，但那些大人物们会不会这样想可就不一定了。

    “我去一趟？”

    “你……你和阿伦一起过去吧，这次恐怕得坐船了。”

    斯特林家的空艇也是教会的资产，现在他调动不了。

    坐船需要好几天，现在芙萝拉失去了力量，一个人去不安全。

    正好阿伦也许久没去看望他收养的孤儿们了。

    “我记得凡妮莎……我和温妮的孤儿院也在那边，阿伦总去那边祭奠。”凡妮莎的神情暗淡了几分。

    艾略特也想让凡妮莎离开，但现在帝都这边麻烦不少，凡妮莎是唯一一个可以操控的信徒了，再加上离开的阿伦和芙萝拉，要是一次都走了恐怕有风险。

    等【蜜化】完后，能操控艾尔莎的尸体了再说吧。

    思索片刻，凡妮莎又补充了一句：“顺便调查一下诗社的过去，有关【悼亡诗】和三重伟大。”

    “没有问题！”芙萝拉激动地说道。

    交代完这边的事情，很快凡妮莎便带着西蒙离开了，转去献祭的地方。

    得知芙萝拉要出差，许多人都投来了羡慕的眼神——出差就意味着可以不用吃食堂了。

    多萝西娅饭菜的味道还在其次，谁也不想吃着吃着自己多出来一个【尸爆术】的能力来……

    又或者需要抢救的【化泥为石】。

    收到了消息的艾尔莎也赶了过来，思索了片刻，凡妮莎决定先给艾尔莎献祭。

    一是想看看她五阶能刷出什么天赋来，二是倘若等会西蒙这边有了问题，或许能派上用场处理。

    献祭仪式很快便绘制完了，艾尔莎虽然有些惊讶，但得知能够晋升后也很开心，径直站了上去。

    果然不出所料，艾尔莎的进度基本到顶了，凡妮莎随手扔了几块矿石进去，她就来到了五阶。

    【您已成为五阶超凡者！】

    【您在入梦时，可以使用梦境之力，阻止梦境的侵蚀。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    “这下艾尔莎也能在梦境中长久滞留了，这倒是件好事，万一【蜜化】出了什么岔子，也不必有后顾之忧。”

    艾略特伸手点开了艾尔莎的三项天赋：

    【口蜜腹剑】：你可以在口中凝聚一团蜜，并选择是否将其反转，你可以将其喷吐而出，你以后制造的蜜将从口中流出。

    【慈母】：你可以向对方体内注入蜜，并在需要时抽取回来，抽取的数量不能大于你注入的数量，若无法抽取到足够的蜜，将以血肉强制支付。

    【蜜之月】：你可以在任何时刻强行将月相修改为血月。

    艾略特看完后瞪大了双眼。

    出现了！与梅芙的组合技！

    梅芙能在血月下复活，艾尔莎能强行拉出血月！


    这两人配合，岂不是无限复活？！

    艾略特下意识地就想选择这个选项，但却迟疑了一下。

    梅芙真的需要这个能力吗？

    不出意料地话，梅芙肯定能夺取【原初之血】的部分躯体，而血之道途，最强大的就是复原与吞噬。

    而且梅芙现在也足够抗打了，能卡在通道中，用屁股抗住整个海底的攻击！

    他暂且收回了手指，看向其他两个技能，准备再思考一下。

    （五更！第二十九天！）

 第七百七十八章 血之主、蜜之主 

    首先是第一个能力【口蜜腹剑】。

    艾略特犹豫了片刻，还是决定放弃它。

    平心而论，这个能力挺强的，【蜜】的治疗效果相当不错，只是普通的艾尔莎泡水都能用来输血抢救，真正的【蜜】恐怕能直接将人瞬间救起。

    又或者将其反转，使用那凋亡与衰败之力，造成的伤害估计不低。

    至于附带的效果也影响不大，大多数人应该不那么介意这蜜是艾尔莎吐的。

    是个相当实用的天赋，选了后艾尔莎打架的时候就可以化身大喷菇，往队友和敌人身上吐口水了。

    又或者一群艾尔莎的尸体集体吐口水……效果应该还是很好的。

    但这个能力，比起剩下两个还是弱了些。

    至于【慈母】，这是艾略特最为犹豫的一个。

    他完全能想到到用场——战斗前先一桶【蜜】砸对面头上，敌人满状态也没法吸收。

    然后等对面好不容易把【蜜】清理干净了，直接抽取，那岂不是当场获胜？

    这也只是粗浅的应用罢了。

    至于深层些的……

    比如让艾尔莎去帝都的水源地泡个澡，相当于所有人都喝了艾尔莎水。

    虽然这水【蜜】浓度很低，但只要天天喝，又或者多泡点艾尔莎，迟早能堆出来。

    然后直接强行抽取！

    艾略特忍不住啧啧称奇。

    倘若将来圣餐会真的控制了帝国，强制要求所有新生儿用【蜜】洗礼，等这群人长大了，岂不是圣餐会可以随意控制任何人的性命？

    顺莎着昌，逆莎者亡，只要艾尔莎一个眼神过去，所有妄图挑战她的蝼蚁全都被活生生抽干血肉！

    怪不得叫【慈母】，这才是真正的用法吗？

    就是不知为何，画风有些像反派了。

    强制改变月相确实很强，但目前只能给梅芙闪灯，这【慈母】却真的有希望控制整个现世啊！

    艾略特一时很是犹豫，只觉得两个能力都强的离谱。

    或许是他迟疑的时间太长，随着他的目光凝视着选项，心中居然渐渐浮现出词句来。

    艾略特一惊，当意识到发生了什么时，立刻惊喜了起来：“【解析】？！在差分机的选项上竟然也能用【解析】？！”

    他先是看向了【慈母】，很快一个词就浮现了出来：

    【蜜之主】

    艾略特怔了一下，“主”这个词可以理解为“主宰”，但……似乎也能引申为“伟大存在”？

    一个能力就成伟大存在了？

    哪怕是艾略特，也觉得这不太可能，应该是暗示艾尔莎选了这个后，能够掌握【蜜】之权柄？

    艾略特又看向了【蜜之月】，这次显示出的也是一个词：

    【血之主】

    这下艾略特真的有些惊讶了，选上一个能得到【蜜】之权柄，这还尚能理解，可这个又怎么和“血”扯上关系了？

    难道这个“血”是血月的血，意思是能控制血月？

    艾略特有些头痛，这【解析】的谜语程度有些过分了，这暗示谁能看得懂啊！

    艾略特无奈地看向了【口蜜腹剑】，这这次却不管他盯了多久，都完全没有任何信息。

    事实上这也正常，【解析】也不是对什么都有兴趣说上两句谜语的，他看向的绝大多数东西其实都没有回应。

    只是这三个选项是并列的啊！

    “怪了，怎么就这两个有？”

    艾略特皱起了眉。

    不知怎的，他忽的想起了多萝西娅的那次选择天赋，他没有选变成乌鸦，而是选了【辉光】。

    从那之后，无数事情改变，整个世界走上了另一条路。

    “难道……”

    艾略特重新看向两个选项，想起刚刚出现的【蜜之主】与【血之主】，忍不住吞了下口水。

    这该不会又是一个转折点吧？

    如果当真如此，那艾略特可得好好琢磨了一下了。

    他需要选出一条与既定历史不同的路来，如此才能扭曲过去与未来。

    “如果是过去的我，会选什么能力呢？”

    艾略特思索着看向了眼前的选项。

    “血月的改变看似强大，但对当下局势起到的作用很小，而梅芙本身就足够能抗能打，对复活的需求并没有那么大，我会认为这个能力的作用要稍差些。”

    “而【慈母】是实打实的战斗力，甚至配合上艾尔莎的尸体，能神不知鬼不觉地向其他人使用，这个能力在目前的状况下是更强的……远远强于【蜜之月】！”

    “我在犹豫之后，应当是选了【慈母】！”

    艾略特的眉头渐渐皱起：“可这两个能力对应的却是【蜜之主】与【血之主】，是对等的存在，也就是说【蜜之月】一定有什么我没有发现的用法！”

    “而这个用法，才真正改变了命运！”

    “而且还有件事……【血】的权柄是要比【蜜】更广的，【蜜】甚至可以算是【血】中分化而出的一部分。”

    艾略特的思路渐渐清晰，指尖从【慈母】上移开，转向了【蜜之月】：“就是你了！”

    他将艾尔莎的卡牌塞入了卡槽，卡槽带着卡牌向下沉去，随即一块金属板浮了上来，将他选择的天赋固化了下来。

    “不过究竟会是怎样的境况，需要用到控制血月呢？”

    艾尔莎在知道自己能控制血月后，整个人都哆嗦了一下。

    这力量怎么看也太过夸张了！


    旁边的西蒙更是眼珠子都要掉出来了，他虽然还是凡人，并未献祭过，但对超凡可不是一无所知。

    改变月相是什么级别的力量，他可一清二楚，要知道许多无形之术都是要依靠月亮力量的，艾尔莎随手一动，这些术与仪式岂不是当场失效！

    “要、要不试一下？”

    他吞了下口水，看向艾尔莎。

    “好……”

    艾尔莎抬头望向月亮，调动起了灵性，随即……

    什么也没发生。

    “呃，自月亮上出事后，月相本来就是血月了，我似乎只能将血月招来，不能让它消失……”

    艾尔莎小声说道。

    西蒙一怔：“这倒也是……估计主另有安排，我们应该已经在某个计划中了。”

    艾尔莎抬头望向月亮，缓缓点头。

    “西蒙，该你献祭了。”旁边的凡妮莎开口说道。

 第七百七十九章 你也能变身？ 

    西蒙点了点头，凡妮莎已经快速为他绘制好了献祭仪式，他径直站了进去，神情略显紧张，但还算镇定。

    艾略特搓了搓手，打开了西蒙的超凡之树。

    “让我看看你的节点都有什么！”

    很快，一整面完整的超凡之树从艾略特眼前展开，艾略特目光径直落在最下，查看起了西蒙的能力。

    “【锋锐】【理性】【埋葬】……”

    艾略特失望地叹了口气，完全都是些见过的能力，甚至连【灵视】这样的稀有节点都没有。

    看着感觉平平无奇。

    他又沿着超凡之树向上找寻，很快发现【理性】占比是最多的，而且能组成完整的线路。

    “也就说更适合【理性】一途，也就是【辉光】之道么？”

    “倒也合理，【理性】似乎本就擅长学习与研究，又更偏向于克制，西蒙能自学无形之术而没有被超凡诱惑，确实符合这一系的印象。”

    艾略特没有太多犹豫，西蒙能选的道途不多，他直接给西蒙点选了两次【理性】，来到了【触及超凡·一阶】。

    随后一长列信息从差分机上刷了屏。

    【您已正式触及超凡！成为一阶超凡者！】

    【您可在入梦时，以灵性下沉或上浮。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    这些都是固定的信息，但艾略特仍认真地看着，终于，他看到了每次进阶必有的那一项：

    【灵性+1】

    他的目光死死地盯着差分机的属性牌，终于，它又有了动作！

    【灵性+1】

    艾略特惊喜地拍了下手！

    “果然！特殊的不是梅芙，我之前以为的血鬼形态给了额外的加成很可能是错的，又或者西蒙也有血鬼形态，总之，这一对兄妹都能选择两次天赋！”

    选两次天赋究竟有多强，从梅芙身上就能看出来了。

    而且每次晋升多一点【灵性】的提示也很明显，梅芙的力量已经远远超出了普通的中阶，释放的术也格外强，这应当就是额外提升的【灵性】效果！

    艾略特迫不及待地点开了西蒙的天赋，垂眼望去：

    【变身】：你将拥有另一形态，消耗灵性可在两种形态间转变。

    【酸性血液】：你的体内将蓄满酸液，可主动将其喷吐出，在受到攻击时也将溅射伤敌。

    【鞘翅】：你将拥有飞行能力。

    艾略特愣了一下，双眼瞪大了。

    “好家伙，你也有【变身】？”

    艾略特一直以为梅芙的变身形态是被血鬼寄生的结果，现在看来，难道这是施特劳斯家的传统？

    怪不得寄生到她体内的血鬼不仅没有被控制，反而让梅芙夺得了主动权。

    再联想起血鬼之间互相吞噬的欲望，感情是送上门当点心了？

    艾略特毫不犹豫地点选了【变身】。

    等待了片刻，三选一的界面没有收走，他的脸上露出了笑容：“果然，西蒙也能选两个天赋！”

    这下可就厉害了。

    早知道西蒙也能选两个天赋，肯定直接拉他的等级了，不仅多一个战力，食堂没准也多个备选。

    只是……

    “等等，不对啊，梅芙的道途是【血】，所以有着吞噬与复原的能力，西蒙的道途可是【辉光】一系，加点也是【理性】，他为什么能变为血鬼？”

    之前的艾略特还不了解血鬼，可现在他知道血鬼本质上是【原初之血】的碎片，那怎么想也不该是【理性】一途啊！

    艾略特的目光落在了另一个天赋上：“【鞘翅】？”

    艾略特对生物学懂的不多，但鞘翅这个词，似乎与昆虫有关。

    怎么想血鬼那种大家伙也长不出翅膀吧？

    这让艾略特生出了一个想法：“西蒙的这个【变身】，是变成血鬼吗？”

    之前他从未怀疑过这一点，毕竟梅芙和西蒙可是兄妹，两人能变的怪物还能不一样？

    那这血统是不是串了？

    这倒也好验证，祭坛旁的凡妮莎拉着艾尔莎后退了几步：“西蒙，你试试用新的天赋！注意不要离开了祭坛！”

    西蒙面色古怪地点了点头。

    他生疏地调动起灵性，并试着将让它们在全身上下流动，很快，他就感觉自己的血肉在逐渐蠕动！

    他的身躯变得更加狭长，长出了更多具足，柔软的皮肤渐渐硬化变为甲壳，很快，一只深色的巨大虫子便出现在了祭坛中！

    它有多根节肢，黝黑的甲壳泛起光泽，一对大颚狰狞而有力，泛起冰冷的光芒。

    整体看去略显纤细，流畅的线条下是爆发性的力量感，狰狞冰冷的相貌凸显出了非人的气质。

    凡妮莎与艾尔莎均是倒吸了一口凉气，两人谁也没见过这等恐怖的异族！

    “这、这是什么？”凡妮莎干巴巴的说道，下意识后退了一步。

    她怕虫子。

    艾尔莎轻轻拍了下她的背：“或许是传说中的介壳种？我也是第一次见到……西蒙先生，您可以说话吗？”

    这虫子大概水牛大小，比人类大了整整两圈，它看上去并没有声带之类的发声结构，但西蒙的话语还是从那巨大口器中传出：

    “能的，我能保持理智，甚至似乎……格外理智。”

    “那是【理性】状态，【辉光】一途的超凡者可以主动进入，也可以退出。”

    西蒙沉默了一会儿，似乎在尝试，很快那巨大的虫子摆了摆大颚：“不行，我无法退出，这种变身状态，似乎强制性要维持【理性】状态！”


    就在他说话的时候，西蒙脚下的仪式法阵忽的闪出了一阵红光，随即他背上的甲壳快速伸长，并从中间裂开了条缝隙！

    西蒙吃了一惊，但灵性的涌动让他立即理解了发生了什么：

    伟大存在赐予了他名为【鞘翅】的能力！

    很快他的身躯便再次固化，原本光秃秃的背上现在多了一对保护用的鞘壳。

    西蒙心中一动，那鞘壳向两边猛然立起，下面透明的双翼薄如纸页，迅速展开。

    随即，他试着轻轻拍打，很快发出嗡嗡的声响，整个人渐渐悬浮在了半空中！

    他的新天赋，竟永久地改变了他的变身形态！

 第七百八十章 爪击+ 

    这着实让艾略特有些惊讶。

    梅芙可是拿了不少天赋，可无论怎样的天赋，全都对她的外形没有任何改变。

    唔，除了吃胖了，个头大了不少外，并无明显变化。

    而在月之海的战斗中，那些血鬼们的样子也是一模一样，偶尔有几只吞噬了足够多的同伴，也只是个头变大了而已，长相并没有多少改变。

    而西蒙的第一个天赋，就让他彻底变了样子。

    原本只像是狰狞的大蟋蟀，现在则变得有些像是螳螂了。

    只不过他的肢体似乎要比普通的昆虫灵活得多，锋锐的尖刺看着就很有攻击性。

    艾略特给西蒙点选的第二个天赋便是【鞘翅】。

    不需要太多犹豫，能飞实在是个少见的能力。

    现在的圣餐会中，也就多萝西娅与这个沾了些边，她变成的乌鸦能飞。

    但她的群鸦狂袭形态其实不太安全，乌鸦少了后智力下降挺严重的，听说前两天她的乌鸦还被鹰抓走了一只。

    至于【酸性血液】，这个能力应该更适合梅芙。

    倘若梅芙有这个能力，当年被卡在居屋通道里，屁股面对攻击时，就能从屁股上喷酸液了。

    估计还能附带精神伤害。

    又或者让艾尔莎选个，一被打就喷蜜，也不错。

    看着西蒙的变化，凡妮莎和艾尔莎惊讶地讨论了起来，都不知道他这是什么种类的怪物。

    两人的超凡知识都相当贫瘠。

    “我这应当是【介壳种】。”西蒙从空中缓缓落下，翅膀自动折叠收回了鞘翅内。

    “你见过？”

    “没有，从文献中读过，而且【介壳种】的血中是天然带着魔力的，我说为什么我绘制的无形之术效果那么好。”

    “你那时不是没有这种【介壳种】形态吗？”

    “不一样，我第一次绘制仪式就隐约有所察觉，我似乎格外擅长这些超凡力量。”

    西蒙顿了顿，感叹道：“或许施特劳斯确实有着什么秘密，【介壳种】的力量很可能本就存在于我体内。”

    那可太对了，我也是这么认为的。艾略特想道。

    要知道西蒙一阶的三个天赋可全都是跟变身相关的，一个【辉光】一系的能力都没见到！

    要不是维多利亚也能变身，也是【辉光】一系的，他都怀疑自己是不是加错了点。

    说起来，维多利亚能变身的是大蜘蛛，西蒙怎么就能变身这螳螂怪物了？

    或许【辉光】一系的力量与自己想的并不同。

    西蒙重新落回了仪式上，艾略特也继续给他加起了点。

    先是又加了一点【理性】，随后艾略特望向了下一个节点，停了一下。

    “这一行可以选其他的节点，要不要加【锋锐】或者【埋葬】？”

    既然西蒙的主系是【理性】，这些其他的点数应该能提升他变身后的不同方向。

    就比如【锋锐】，提升的应该就是那节肢斩切的攻击力，【埋葬】的话，应该是，应该是……

    艾略特眨了眨眼，还真想不出【埋葬】会怎么与变身配合。

    这东西不是和尸体、回忆，以及各种冰霜效果有关吗？

    艾略特瞥了一眼，看到西蒙【埋葬】一系的节点还不少，就试探着给他加了一点。

    随后，点亮了二阶的天赋。

    【您已成为二阶超凡者！】

    【您可在入梦时，以灵性稳固梦境。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    “让我看看你这【埋葬】能刷出什么天赋吧！”

    艾略特摩拳擦掌地看向了台面：

    【冷血】：在你的另一种形态中，理性将被冷血替换，你将免疫精神攻击，并获得额外效果。

    【进化】：你可以吞下敌人的尸体，有概率获得敌人的能力。

    【爪击+】：附魔你的利爪，提升下一次攻击的力量，并提升后续一段时间内所有爪击的伤害。

    艾略特看愣了。

    “这施特劳斯家的，都这么强吗？”

    梅芙吃尸体能恢复并获得力量，西蒙吃尸体能获得敌人的能力？

    想都不用想，艾略特直接拿了【进化】，这能力一看就是上限极高的，只要吃过的敌人种类够多，他都不敢想将来西蒙能强到什么样子。

    “不过吃尸体……这个能力应该就是【埋葬】给予的。”

    【埋葬】一系的能力确实是这样的，之前芙萝拉就有吃尸体获得记忆的天赋。

    但获得记忆和获得能力，完全不是一个强度吧？

    如果芙萝拉当时刷出的是【进化】，那艾略特哪怕顶着吃尸体这种邪门做派，也要给拿了。

    这实在太强了！

    “就是不知道这个‘有概率’是多少的概率……算了，只要吃的够多，总能刷到的吧？”

    有空得去趟月之海，捡点【原初之血】的尸体。

    拿完【进化】后，西蒙还能再选一个能力。

    艾略特看向了剩下的两个选项。

    “这个【爪击+】怎么有点眼熟？算了，反正都是废物，肯定不会选这个的。”


    【爪击+】实打实的能增加伤害，还能叠加，确实不错。

    但这是有时限的，比起阿伦那个砍一刀就永久留印记的天赋，只能评价为拉完了。

    而且【冷血】的效果也相当强大！

    艾略特还第一次见到“免疫精神攻击”这种能力，联想起【辉光】一系似乎还能变成光，那个能力可以免疫物理攻击！

    这俩结合在一起，是不是直接无敌了？

    “完全找不到不选这个天赋的理由啊！”

    艾略特点选完天赋后，看向了差分机的卡牌。

    西蒙用虫子形态站在仪式中，只觉得一瞬间全身血液都冰冷了下来，随之而来的是极端平静淡漠的情绪。

    仿佛一切都不重要，没有任何东西值得他在意。

    他扭头看向艾尔莎，随着视线的垂落，心中下意识地开始了思考，判断她的弱点，攻击方式，预演可能的突袭场景。

    一切都自然而然，转瞬间他就想到了十七种方法击杀艾尔莎，而他甚至没有丝毫，仿佛只是来自于体内的杀戮本能。

    “这就是【冷血】的力量吗？”

    西蒙看向自己的节肢，只觉得体内流动的是冰霜。

 第七百八十一章 你这能力好后期啊！ 

    至于【进化】，就一时不太好实验了。

    思索了片刻西蒙礼貌开口：“艾尔莎，可否借我几句尸体使用？”

    艾尔莎后退了一步，警惕地看向他：“做什么用？”

    “吃。”

    艾尔莎躲到了凡妮莎身后。

    凡妮莎正想说些什么，却忽的身体一僵，主控制了她！

    凡妮莎：“你最好不要吃艾尔莎的尸体。”

    西蒙一怔，脸上浮现出了愧疚：“抱歉，是我欠考虑了，这确实是极为无礼的要求，【冷血】状态下我会下意识地抛弃掉人类的感情，请允许我为自己的冒昧道歉。”

    凡妮莎摇了摇头：“倒不是这个，主要是艾尔莎的尸体现在一直在散发出【蜜】的气息，你万一吃到了这个能力……你也不想一飞上天，整个帝都都闻见香味吧？”

    西蒙愣住了。

    艾略特摩挲着下巴，突然感觉这个【进化】也不是没有风险。

    主要是吃到什么能力，全凭随机。

    万一吃到了什么奇葩的能力，可就摆脱不掉了！

    就比如随机到了梅芙的美味，多萝西娅的做饭天赋等等，岂不是非常麻烦？

    而且艾略特还想到了一个可能。

    “这个进化也没说非得是天赋，只简单地写了能力，难道所有能力都有可能？”

    “就比如……临时能力？”

    要知道多萝西娅的厨刀做饭可以赋予信徒们临时力量，这力量往往稀奇古怪，什么都有，但基本都是限时使用。

    要是让尸体先吃多萝西娅饭，再让西蒙吃尸体套娃，能不能卡上bug，把这个能力永久固化下来?

    要知道【进化】上可没写获得的能力是临时的。

    不过这也有个麻烦，就是厨刀还附带负面能力，万一吃了个永久的负面能力出来，那可就尴尬了……

    想用好这个能力，他是不是还得再等一个【退化】？

    “算了，事已至此，先加点吧。”

    西蒙来都来了，正好一口气加完吧。

    他现在已经二阶，再加上去就是三阶。

    艾略特不知道西蒙的升华任务是什么，但他有种预感，恐怕并不容易完成。

    一般的【辉光】一途的超凡者，升华都是直面自己的软弱，在【理性】模式下自主决定退出。

    但西蒙现在把【理性】升级成【冷血】了，也不知会不会发生变化。

    西蒙回到了祭坛上，凡妮莎与艾尔莎一齐将矿石不停扔进献祭仪式，很快就堆满了进度槽。

    艾略特瞥了眼超凡之树，又给他选了两次【理性】，点开了三阶的天赋。

    【您已成为三阶超凡者！】

    ……

    ……

    【请抉择！】

    艾略特看向了西蒙的三阶天赋：

    【双生】：你甲壳的防御力与特殊力量，将叠加到你的人类形态上。

    【重装甲壳】：你可以吞下金属等材料强化你的甲壳，视吞下的物质特性，获得永久加成效果。

    【虫群孳生】：你可以在躯体中储存并放出小型虫群，它们附带视野并可以袭扰敌人。

    艾略特两眼一亮。

    这三个天赋也不简单啊。

    【重装甲壳】这个材料明显是堆防御的，吃下什么材料拥有什么加成效果，实在是有点超模。

    一看就是大后期能力，吃的越来越多，壳就越来越硬，将来还指不定能找到什么稀奇古怪的强大材料。

    而且还不一定是防御力，比如吃点熔岩，能不能让甲壳附带灼烧效果？

    吃点铀，钚，能不能让甲壳附带辐射，让敌人不孕不育？

    吃点梅芙，甲壳是不是能自动回血？

    当然了，怎么吃下去就是另一个问题了，不行就用西蒙想出来的办法，前面吃，后面用【蜜】灌肠，这样一边掉血一边回血，哪怕吃熔岩也能活下来。

    拿了拿了！

    至于【双生】和【虫群孳生】嘛……

    【虫群孳生】明显更强，但艾略特怀疑这是不是和多萝西娅的【群鸦狂袭】重叠了。

    不过【虫群孳生】不用掉智力，但坏处是本体还在，不能用这个能力逃命。

    各有优劣吧。

    【双生】这个能力，就有点鸡肋了。

    不是说不强，是西蒙不太需要。

    西蒙需要防御的时候，直接一个变身，防御力就来了，要是这个能力可以套给别人就好了。

    就比如西蒙通过【进化】吃出来个【尸爆术】，再用这个能力套到艾尔莎尸体上，岂不是无限炸弹？

    而且不点【双生】还有个优势。

    如果西蒙真吃出个辐射能力，打架的时候变身往敌人堆里一扎，平时再变回人类形态就行。

    可要是点了【双生】，那圣餐会岂不是都不孕不育了？

    特别是多萝西娅，她变成一堆乌鸦后吃到的辐射剂量得翻好多倍，生不了小乌鸦了。

    为了圣餐会的信徒们着想，艾略特最后还是选择了【虫群孳生】。


    西蒙不知道艾略特一瞬间想的许多，他只看到了两个强大的能力，跃跃欲试地看向周边想要试试。

    “你得到什么能力了？”艾尔莎好奇地问道。

    “一个是强化甲壳，一个是放出一大堆虫子……”

    听到“放出一大堆虫子”，凡妮莎顿时面色一变，惊惶起来：“你千万别在这用啊！我害怕虫子啊啊啊！”

    西蒙惋惜地收起鞘翅，他还想看看小虫子是什么效果呢。

    吓到凡妮莎可不好，她不疯的时候都爱揍人，万一真疯了，恐怕没人拦得住她。

    艾尔莎也面色古怪，看着眼前狰狞可怖的巨虫，她的心底不禁下意识地生出怀疑：

    自家的教派真的是正义的组织吗，怎么看着信徒们要么邪门，要么邪恶的？

    当然了，艾尔莎足够虔诚，这么亵渎的想法很快就抛到了一边，她犹豫着开口：

    “西蒙你……还要继续进阶吗？这边的矿石快用完了，我再搬些过来？”

    西蒙扭头望向了凡妮莎，凡妮莎轻轻摇头：

    “三到四阶需要完成升华任务，西蒙你是【辉光】一途，先按多萝西娅的任务来吧。”

    说完，看向了艾尔莎。

    艾尔莎立刻点头：“我去组织一下。”

    之前多萝西娅完成升华，可费了不少力呢。

    先让他们自己去做好了，艾略特这边有更重要的事情。

 第七百八十二章 【原初之血】正在逃离月亮 

    他首先就从工厂区那边调了些材料过来。

    各种金属、矿石一样一份，让西蒙挨个吃去，好来强化甲壳。

    从今天起，西蒙的饮食恐怕会受到严格控制。

    主要是艾略特突然想起一件事来。

    【进化】能力吃下的尸体都有可能获得原主的能力，这个“尸体”的定义究竟是什么？

    就比如西蒙中午吃的鸡肉饭，那这个鸡肉，算不算鸡的尸体？

    鸡也就算了，也就吃出个打鸣或者跳舞的能力，可万一吃到什么带副作用的呢？

    虽然可能性比较小，但差分机的力量有多绝对艾略特可是见识到了，那可是连世界与纪元都无法阻挡的。

    还是谨慎点好。

    “控制一下西蒙的饮食，只给他吃绝对安全的东西，让他自己也注意，不要乱吃，万一进化歪了可就麻烦了。”

    要知道这类吞噬类的天赋，一般是无法主动关闭的，也不需要专门调动灵性，很可能无法控制。

    就比如梅芙，当年独自一人卡在门里，由于屁股承受了无数敌人的攻击，所以信徒们不得不往她嘴里硬塞东西。

    那时她都被塞的翻白眼了，完全没有了意识了，都依旧能吞噬并恢复，就代表这类能力不能主动控制。

    如果能确定【进化】只跟超凡有关，那才能开放西蒙的大部分饮食。

    不过说实话，圣餐会的食堂里超凡食材占比着实有点多了，别的不提，今天在医院喝的那杯艾尔莎水就跟【蜜】有关，食堂的梅芙肉更不用多说，甚至多萝西娅用【遗物】做的饭到底是不是超凡都不好说。

    毕竟她做菜的难吃程度肯定是有超凡级别的，连梅芙超凡级别的美味都压不住。

    艾略特怀疑这也是一种天赋。

    “我这信徒，都不是一般人啊。”

    这边安置完后，艾略特又回到了现世，找康拉德要了一份特殊材料。

    再造之火与斯特林家的联系虽然被割断了，但斯特林家毕竟家大业大，各处仓库厂房中储存的特殊材料都有不少，艾略特让一样取一份，送到炉火区。

    知道西蒙吃了东西能强化自身之后，艾略特有了一种奇妙的感觉，就好像玩游戏随机到了个叠层角色一样，只想把他这边叠上去。

    至于西蒙吃不吃得下？

    艾略特自然不会怀疑信徒的忠诚。

    正当艾略特这边哼着歌，和康拉德一起翻找着工厂的材料库存记录时，他的眉头忽的一皱。

    “康拉德，你先找着，把结果记下来，我有点事。”

    说完，他便径直地离开了。

    是差分机那边出了事，被【遵从】控制的艾尔莎【躯壳】传来了预警。

    很快艾略特便回到了庭院中，望向了差分机。

    “嗯？是紧急任务？”

    艾略特从差分机的任务栏中拿起一张任务卡牌：

    【紧急任务：月之海惊变】

    “【蠕虫】与【原初之血】的战斗终于分出了胜负，而将彻底改变伟大存在之间的局势，亦将对现世造成深远的影响。”

    艾略特的脸上忧色一显，他并不觉得【原初之血】会战胜【蠕虫】，所以……

    “难道【原初之血】会被吃掉？那梅芙岂不是糟了？”

    艾略特站起了身，望向了差分机旁的窗户。

    他的目光穿过了广阔的庭院，落在与月之海的通道上。

    “召集信徒吧，无论如何也要救下梅芙！”

    之前艾略特还想着梅芙或许能够占据【原初之血】的躯壳，但现在看来，恐怕没戏了，能从【蠕虫】手中将命保住就不错了。

    “就是【蠕虫】完全无法看到这点很麻烦……”

    艾略特皱起了眉，忽的两眼一亮。

    以前没法看到，但现在可未必了，他有【解析】！

    “也不知这个奇怪的能力能不能看到【蠕虫】，又会如何评价它们？”

    -----------------

    信徒们很快聚集在了庭院中，包括艾尔莎在内，大部分圣餐会的核心信徒都来了，甚至包括多萝西娅。

    她虽然智力还没有恢复完全，人依旧有点呆，但还是可以做饭的。

    前线的同伴们去打架，她也要尽力之所及，让同伴们吃上热饭……还有增益。

    西蒙也来了，这不是他第一次与圣餐会的信徒们并肩作战，但却是第一次来到这庭院，使用自身的超凡之力，看得出他有些紧张。

    但知道这次行动是要救梅芙后，西蒙依旧主动申请参加了。

    “艾尔莎，你还能感知到梅芙的位置吗？”艾略特操纵着一具艾尔莎的尸体，看向了她。

    艾尔莎摇了摇头：“不知为什么，我感知不到了，之前明明都能发现的。”

    艾尔莎对【蠕虫】和【蜜】隐约有着感知，也是凭借这个去定位梅芙的位置，直接复活到了【原初之血】体内，梅芙身边。

    可这次，她却感知不到【原初之血】体内的【蜜】了。

    “会不会是祂将【蜜】彻底吸收了，体内再没有【蜜】？”一旁的凡妮莎插嘴问道，这次艾尔莎很可能要深入月之海，她来组织庭院中的信徒们支援。

    “应该不会，因为那里不仅有【蜜】，还有……我的尸体。”

    艾尔莎的尸体中灌满了【蜜】，凭此艾尔莎也能感应到些许。

    “这下麻烦了。”艾略特心中喃喃道。

    月之海中喷发出的【蜜】与尸体的速度在减慢，但并没有彻底结束，整个海中仍然到处都是尸体。

    信徒们每隔一段时间就要拉一堆放进居屋中，但在海中的仍然极多。

    艾略特想要一个个去控制，简直是天方夜谭。

    如果没有艾尔莎去帮忙定位梅芙的位置，想要找到她恐怕非常困难。


    “西蒙，你能感应到梅芙吗？又或者【蠕虫】？”

    “我试试。”

    西蒙来到月之海中呆了片刻，回来后摇了摇头：

    “不行，我也感知不到。”

    正当众人一筹莫展的时候，差分机前的艾略特忽的愣了一下，拈起了一张新的任务卡牌。

    这也是一张紧急任务。

    【原初之血的逃离】

    “【原初之血】畏惧【蠕虫】的攻击，祂正在逃离月之海！”

    （五更！第三十天！）

    （一个月啦！也不知什么时候才有徽章）

 第七百八十三章 真正的血月 

    说起来其实艾略特一直有些好奇，【原初之血】与【血主】之间究竟是什么关系。

    【血主】操控着【原初之血】夺取【蜜】，这是艾略特一直都知道的。

    他曾一度以为【原初之血】是类似艾尔莎尸体的那种【躯壳】。

    但在【血主】停下了控制后，【原初之血】似乎并未真如尸体一般一动不动，而是有着自己的意志。

    这让艾略特有些好奇，这是否是类似他与凡妮莎的关系？

    艾略特可以控制凡妮莎，但不控制时，凡妮莎也有自己的生活。

    而看差分机上的提示，现在准备逃离的并非【血主】，而是【原初之血】。

    只是……

    “【血主】能逃回梦境中的居屋，【原初之血】往哪逃？”

    往上逃？上面冻上了。

    往下逃？下面是蠕虫窝。

    整个月球，压根没有安全的地方。

    正当艾略特感到疑惑的时候，【原初之血的逃离】任务下方，缓缓竖起了一个翻页器。

    【逃离中：10】

    【逃离中：9】

    【逃离中：8】

    ……

    艾略特顿时瞪大了眼，该死，怎么逃得这么快？！

    这次的翻页器翻得格外快，按这个速度，他压根来不及找寻【原初之血】的位置！

    艾略特眼皮跳了跳，这可怎么办？

    -----------------

    梅芙迷茫地看着眼前的大海，眼中的残存的理性越来越少。

    理论上来说，【月蚀之影】并不会让她被宿主影响，但……这只是理论上。

    差分机能够让她的能力越过许多无形的界限，强行对伟大存在生效，但并没有真的让梅芙拥有伟大存在的位格。

    伟大存在是无法存在于现世的，祂们的存在本身，便是对现世的扭曲。

    而寄生在【原初之血】身上的梅芙，更是如此。

    她不仅离伟大存在极近，最关键的是，她寄生的伟大存在还与她是同一道途的。

    梅芙是【血】之道途，变身的形态又是血鬼，偏生血鬼有着互相吞噬融合的倾向。

    她如此靠近这一道途的最终存在，被影响只是时间问题。

    甚至能顶这么久，其实都是梅芙的意志足够坚韧了。

    这坚韧让她撑到现在，但也带来了另一个麻烦——她甚至没有注意到自己的状态，已经很是糟糕了。

    她太擅长硬撑，只觉得自己似乎状态不好，但其实已经到了极限。

    “好……奇怪，得，得告知老大……”

    梅芙迷迷糊糊地说道。

    艾尔莎总是纠正她，要称呼信奉的伟大存在为“主”，但她每次开口时，这个词总是下意识地蹦出来。

    她努力凝聚起意志，头脑中多了一丝清明，深吸一口气看向周遭。

    随着梅芙【月蚀之影】的进度一点点推进，她能够控制的躯体面积在不断增加。

    现在已经有相当大一部分的血肉她能够控制了。

    凭此，她可以感知到周围的一切。

    但就算如此，她也依旧无法做到任何事。

    只因她能控制的面积，比起【原初之血】的本体，实在太过渺小了。

    梅芙打量着周围，心中的迷茫渐渐被震惊取代。

    【原初之血】，正在缓缓消失！

    影响从来都是双向的，【原初之血】能够影响梅芙，梅芙也隐约能够感觉到【原初之血】的情绪。

    祂似乎并未拥有完整的理性，或许是被强行击碎，或许本就只有兽性，总之，祂的感知与想法都是碎片化的。

    祂想要逃。

    刚被【蠕虫】攻击时，祂确实有痛苦与愤怒，开始时是在怒火下进行过反击的，但很快又尽皆转化为恐惧，这恐惧，驱使着祂想要逃离。

    祂似乎在等待着什么。

    中间的不断挣扎与痛呼，便是在等待，而现在，祂等待的这个机会终于到来了。

    在梅芙震惊的目光中，无比庞大的【原初之血】寸寸消散，如沙滩上搭起的城堡，迅速在潮水中化开。

    祂消失了？

    不！

    梅芙很快就感觉到了不对劲，周围海中的气息似乎改变了。

    那原本甜美的海水，渐渐染上了一丝血腥味。

    海水渐渐变得赤红！

    梅芙迟钝的头脑这才想起，之前艾尔莎来时给她讲过的那些情报。

    【血】与【蜜】是相近的权柄，甚至两者本就是互相包含的关系。

    【蜜】既然能溶在海水中，【血】凭什么不行？

    现在，【原初之血】便用了某种手段，开始溶解在月之海的海水中！

    开始时只是附近的海水，随后一点点扩散，没用太长时间，整个月之海都变为了红色！


    这种溶解似乎是强制性的，连梅芙能控制的血肉都同步消失了，梅芙感觉自己的意志也在逐渐消散。

    “完……了……”

    她察觉到了不对，但已经太晚了，她不知怎样做才能中止这种溶解，只能眼睁睁地看着整个【原初之血】，连同自己渐渐消失。

    意识即将消散前的那个瞬间，她望着这猩红的月之海，心中忽的闪过了一个念头。

    整片鲜红的月之海，在外面看去会不会就是……

    血月？

    -----------------

    “外面的海水全都变成了红色！”

    “全部吗？”

    “对！整个月之海全都成了红色！”

    圣餐会的信徒们也发现了不对，担忧地望向通道对面的海水。

    艾尔莎死死盯着海水，忽的扭头看向凡妮莎：“凡妮莎，每个月有几天的血月？”

    “两天啊。”凡妮莎下意识地回答到，望着外面的海水，倒吸了一口凉气：“你是说……”

    “我怀疑这就是血月，真正的血月，整个月之海变为了红色，从现世看岂不就是血月？”

    凡妮莎缓缓点头，这确实有道理。

    但随即，她心中又浮现出一个疑问：“不对啊，我们从现世看到的不一直都是血月吗？”

    自从月之海发生惊变后，现世的月相就被固定在了血月，从未发生过任何变化。

    可为何直到现在，月之海的海水才变红？

    艾尔莎沉吟了片刻，缓缓抬起头，声音中竟然有些颤抖：“凡妮莎……你说会不会现世看到的血月，是【原初之血】？”

    凡妮莎愣了下，随即瞪大了眼。

    “你是说，【原初之血】覆盖了整个月球？！”

 第七百八十四章 天球的崩解 

    【原初之血】是猩红的血色，这是每个人都知道的。

    但从未有人将它与血月联想过，毕竟月亮可是一个独立的天球，覆盖了整个行星的体积，完全超出了人类的想象极限。

    “我们从未真正感受过【原初之血】究竟有多大，我们只能看到祂一侧的边际，另一边却从未见过……”

    之前远征军也曾短暂上浮，可哪怕离开【原初之血】有一段距离，极目远眺之下，依旧看不到祂的另一边。

    人类对于巨物的想象，从来都是基于自身的，当某个存在的体积超过一座城市后，哪怕再大，对于人类的感知来说都没有意义了。

    人类的大脑无法真切地感知到其存在，本质上是人类太过于渺小而不自知。

    而现在，凡妮莎真真切切地感知到了自己的渺小。

    “血月持续的时间，与【原初之血】出现的时间刚好能对上……”

    艾尔莎吞了下口水，有些艰难地开口：“而如果海水染红才是过去的血月，那现如今的血月只有这一种解释……”

    庭院中陷入了一阵沉默。

    圣餐会的信徒们常常接触到伟大存在，甚至目睹过不少神迹。

    距离产生敬畏，或许正是因为他们本就处于居屋之中，并没有真正的体会到伟大存在究竟如何“伟大”。

    仿佛习惯了房间中的大象，不会再觉得奇怪。

    而眼前的【原初之血】，却终于让这些信徒们有了些许实感。

    【原初之血】强吗？

    【铸炉】能在祂身上七进七出，梅芙能寄生祂，艾尔莎能抢走祂的【蜜】，更不用说【蠕虫】能追着祂打，【原初之血】在月之海似乎一直在挨揍。

    但当信徒们真正看到了【原初之血】的真正样子，知道了祂竟覆盖了整个月亮后，才终于察觉了伟大存在与凡人的差距。

    “血月是第一纪元之后才出现的，之前并没有这种天文现象，这也正好与【血主】图谋【蜜】之权柄能对上。”

    凡妮莎喃喃自语。

    之前的血月并非【原初之血】的本体，【血主】一直都在悄悄布局，只在最近才露出了獠牙。

    之前的月球甚至没有血鬼，【血主】任帝国开采矿藏，一直隐忍没有暴露。

    “等等，不对啊！”凡妮莎忽的反应了过来，“以前的血月只持续两天，随后便会消失啊！”

    艾尔莎一愣，随即赶忙扭头望向外面的海水。

    只见那猩红色的海水，正在迅速褪去颜色，整个浑浊的月之海都在变得清澈起来！

    -----------------

    差分机上的翻页器越翻越快，已经见底了！

    【逃离中：3】

    【逃离中：2】

    【逃离中：1】

    终于，随着一声咔哒声，翻页器彻底停住了。

    【逃离中：0】

    【原初之血逃离了月之海。】

    【原初之血彻底消失在了现世，不再有实体存在】

    代表着【原初之血】的卡牌被推杆推入了弃卡槽，随即被碎纸机打成了碎末，而原本挂在【原初之血】身上的【信徒梅芙·施特劳斯】则掉在了桌上。

    另有两根推杆升起，只是一弹，【信徒梅芙·施特劳斯】也被推入了弃卡槽，碎纸机的声音响起。

    黄铜拨码翻动，一行新的字迹被拼出，历史正在被书写。

    【信徒梅芙·施特劳斯失去了……】

    忽的，差分机的进度卡住了。

    世界仿佛在这一刻暂停了，时间似乎凝固于此，一切的演算不再以差分机为基底，而是换了个中心。

    世界的焦点改变了，凝聚于某处。

    而此刻，艾略特的手指刚刚从键盘上抬起，差分机的操纵下，凡妮莎同步开口：

    【艾尔莎，使用蜜之月】

    对面的艾尔莎怔了一下，只用了一瞬就注意到了凡妮莎淡漠的神情与严肃的语气，她心中满是疑问，却并没有开口询问，而是缓缓闭上了双眼。

    灵性引动，投向了她新得来的天赋。

    【蜜之月】，艾尔莎可以在任何时刻强行唤来血月。

    她的灵性注入了其中，她的意志降临在了月球之上。

    艾尔莎的灵性总量并不低，但比起整个月球却渺小得可怜。

    何况她所要求的本就是无法做到之事，过去的血月是月之海中的矿石，也即潜伏的血鬼在扩大自己的规模。

    而现在月之海中没有血鬼了，也没有【原初之血】，无论是【血主】还是【原初之血】都彻底地放弃了【蜜】之权柄的争夺，祂从月亮上撤离了。

    而月亮是现世与梦境的交汇，亦是伟大存在降临之所。

    此地若没有，那世间便不存在着祂的踪迹，世界的表皮之上再无一丝痕迹。

    艾尔莎所求的是无根之水，是不存在于世之物，月亮轻易便驳回了她的要求。

    可下一刻，另一个意志降临了。

    这一次不是请求，亦不是命令，没有谁要与月亮沟通，没有谁要和世界商量。

    海水中凭空出现了血肉，庞大的身躯不知从哪里诞生，祂在历史中并不该存在，但祂存在于此处是一个结果，一个世界必须遵从的结果。

    【原初之血】出现了，没有理由，没有过程，祂需要出现在此，那便该在此。

    然而如此简单粗暴的操作只能存在于故事中，完全没有考虑到是否符合物理定律！

    轰然出现的巨大的身躯瞬间排开海水，如猛然砸落的陨石！

    海水几乎不可压缩，强行塞入的血肉直接引起了冲击波向四周扩散，这无异于从海底瞬间引爆了一枚炸弹！

    一枚能覆盖整个月之海的炸弹！


    仅一瞬间，月球便被撕裂，海底开始坍缩，狂暴的能量无处宣泄，动能转化为热能，瞬间将海水煮沸气化！

    海底的岩石吸收热量成为岩浆，极高的温度激活了链式反应，月球将成为下一个燃烧的恒星！

    但它还未开始燃烧便直接碎裂，直接出现的【原初之血】体积太过庞大，过大的质量让月球瞬间被崩解为碎片，如装填入枪膛的霰弹，向着现世轰去！

    月亮的崩解即将引发现世的震动，可在这一刻，一切却又停下了。

    【蜜之月】要求的是血月，血与月，一个都不能少。

 第七百八十五章 血月再现 

    意志凌驾于了现实的高墙，物理定律屈服于既定的结果。

    碎裂的月亮被重新拼了回去，已经开始的聚变反应被强行中止，狂暴无比的力量凭空消失，沸腾的海洋瞬间平静。

    中间的过程仿佛被删去了一般，一个既定的结果已经出现，倘若现实与它不符，那便改写世界。

    月之海一片平静，【原初之血】在海底蠕动，梅芙迷茫地看向四周。

    而这，只是艾尔莎驱动灵性后的下一瞬。

    她的双眼睁开了，此刻月相变为了血月，仅此而已。

    艾尔莎有些惊奇：“刚刚发生了什么？海水怎么不红了？我的能力失效了？”

    对面的凡妮莎淡漠冰冷的神情竟掠过了一丝复杂，她摇了摇头：“放心，你的能力一定会生效。”

    艾尔莎低头颂念了一句祷词，并没有去继续担忧，眼前是她的主，祂说会生效，那就会生效。

    一切本该如此。

    “嗯？”

    凡妮莎看向通道，发现外面的海水再次渐渐染红，她轻笑着摇了摇头：“艾尔莎，等会再用一次能力，【原初之血】似乎不太认同这个结果。”

    “好。”

    -----------------

    艾略特的目光从【逃离中】的翻页器上移开了，这件事不再值得关注。

    他其实也没注意到刚刚那一瞬发生了什么，但他知道，差分机的能力是绝对的，写了会有血月，那无论【原初之血】逃到哪里，都得拽回来给月球染成红的。

    这不过是差分机的日常罢了。

    他的目光落在了……

    “嗯？”

    他的灵性被触动了一次，又有人触发【帷幕】了。

    “也不知是谁在窥探我，但没用，有差分机在肯定会被偏转的。”

    他算是知道了，这个世界上能窥探未来，能得知历史的人实在太多。

    这几乎相当于重生的金手指了，给他带来了不少麻烦。

    他都习惯每隔一段时间就触发一次【帷幕】，指不定几个人盯着自己呢。

    “总之，梅芙的状态似乎有些不对劲，之前的海水染红应当是【原初之血】想要通过某种方式逃离，看刚刚差分机的反应，祂逃离后梅芙的寄生中断了。”

    艾略特对此有些许猜测。

    “恐怕【原初之血】并不是从月球上离开，单纯的离开并不会打断梅芙的寄生，毕竟她的【月蚀之影】也是来自差分机。”

    “祂很可能直接消解了存在，就像【无名正义】使用【躯壳】降临后，耗尽了【躯壳】的力量后，这具【躯壳】直接从世界上消失了。”

    “【原初之血】应该也是用的类似方式，直接放弃了好不容易才准备出的【躯壳】，直接跑路了。”

    “跑什么嘛，这么宝贵的【躯壳】，留着让梅芙慢慢推进度去吧。”

    说归这样说，艾略特还是安排起艾尔莎去月之海中找寻梅芙的位置。

    这是货真价实的大海捞针，但这针如果能庞大到覆盖月球形成血月，应该也没那么难找。

    说白了，还是人类太渺小，月之海相对来说太庞大，否则不至于连现世都能看到的【原初之血】，从这边都找不到。

    艾尔莎能从她的躯壳中苏生，艾略特能控制艾尔莎的尸体，在全力搜寻下，没花太长时间便寻到了【原初之血】的躯体。

    之前【原初之血】一直无法靠近，疯狂扭动着攻击周围的一切，而现在却安静如鸡。

    找到梅芙比找到【原初之血】还要难些。

    梅芙只控制了【原初之血】的一小块血肉，好在有着艾尔莎，或许是离得近了些，她终于感知到了自己当时遗留的尸体，找到了梅芙。

    梅芙的状态不太好。

    “我似乎……受了些影响……”

    艾尔莎和艾略特站在【原初之血】体内，看向上方。

    这里严格来说已经是梅芙的体内，周围的肉壁会替她发出声音。

    “我低估了【原初之血】的影响……祂只要存在，我就会受到同化……”

    艾略特皱起了眉，这让他有些头疼。

    如果梅芙受到了攻击，甚至惹上其他麻烦，他都至少有解决的思路。

    可只要靠近就会被同化？

    这……

    他也没办法把两者强行拆开啊！

    “要不我们想办法把你挖出来？”一旁的艾尔莎犹豫着开口。

    她听了梅芙讲述海水变红的经过后，有了个新的点子。

    “你不是只控制了一小片范围嘛，我们可以将你控制的这一片挖出来，大不了多挖一点，岂不是就把你救出来了？”

    这个建议……似乎有些道理啊！

    “可是……你们怎么才能……切割祂？”

    梅芙艰难地问道。

    这倒是个问题。

    【原初之血】虽然离远了看像是平铺在月面上，但祂的厚度也是不可忽略的。

    艾略特没算过祂究竟有多厚，但真想挖出块肉来，哪怕祂不反抗也不太可能。

    而且【原初之血】虽然现在莫名地非常安静，可这不代表挖祂的肉时不会挣扎……

    “可以叫阿伦来，你知道阿伦的能力吧？”

    艾略特两眼一亮！

    好办法！


    阿伦有着【灵性印记】，而且原本就在【原初之血】身上叠了许多层数，每次攻击都能在祂身上撕下大片血肉。

    就算伤害不够，让他远程叠一叠，总能刷起来的。

    艾略特下意识地便想要答应，但不知怎的，他心中忽的冒出了一个词。

    【血之主】

    这是他在研究艾尔莎选哪个天赋时，【解析】给出的词。

    看上去和【血主】很接近，意思也足够明确。

    也即血之一途的主宰。

    难道……梅芙真的有着某种方法，能够占据【原初之血】的躯体，最终渐渐走向【血】的权柄吗？

    而且这个词是在解析艾尔莎的天赋时出现的，应该就是指她通过【蜜之月】强行控制【原初之血】无法离开月亮。

    这也是最可能的，接近【血】之权柄的方法。

    也就是说，目前的处境除了割肉离场，还有某种方法吗？

    凝视着周围【原初之血】的血肉，艾略特缓缓将视线移到了身边的艾尔莎身上。

    艾尔莎：？

 第七百八十六章 梅芙也是吃上好的了 

    如果说有谁能起到作用，那最可能的就是此地的艾尔莎了。

    在现世，艾尔莎的【蜜化】让艾略特缩手缩脚，可在这月之海中，却反而成了优势。

    【蜜】之权柄，正是月球上最有价值的东西之一，在这里能发挥出的力量超乎想象。

    或许她才是此刻困局的突破口。

    艾略特思索了一会儿，忽的两眼一亮！

    “梅芙，你是被【原初之血】影响了，对吧？”

    “是的……祂无时无刻包围着我……我无法摆脱……”

    【血】之道途本就偏向于欲望、吞噬与再生，其中两个都能影响到梅芙的状态。

    再加上梅芙只有区区中阶，能撑到现在，已经是差分机强制抹平了等阶差距，以及她没有实体的缘故了。

    “我有一个想法。”

    艾略特摩挲着下巴：“既然你无法摆脱祂的影响，那从旁边给你一个更大的影响盖过去不就是了？”

    就好像周围太吵的话，一个方法是戴耳塞减小噪音，另一个是把耳机声音开大。

    “可是……什么影响能大过……祂？”梅芙疑惑地问道。

    要知道她此刻连实体都没有，【原初之血】能影响到梅芙，正是因为祂与梅芙同一道途，还是上位存在。

    理论上来说，没有其他的任何东西在影响上能比祂更强了。

    艾略特扭头看向了艾尔莎。

    艾尔莎怔了一下，迷茫地伸手指向自己：“我，我吗？”

    差分机前，艾略特拈起了艾尔莎的卡牌。

    艾尔莎有一项能力，连艾尔莎自己都几乎要忘记了，这项能力似乎只是附带，从未生效过。

    艾略特的手中落在了她的三阶天赋上：

    【蜜实】：你可以产出蜜，并使其可以在现世存在，你将变得美味，对血之一途更有吸引力。

    艾尔莎一直在用这个能力产蜜，但一直没有怎么在意过后半句的描述。

    “你将变得美味，对【血】之一途更有吸引力。”

    圣餐会再怎么邪门，也没到吃教主炒肉的份上，她的这份美味最多也就是泡出来的水好喝些。

    而对血之一途更有吸引力……教派中走【血】道途的，还真没几个。

    很简单，这个方向太容易堕落了。

    维多利亚能变成大蜘蛛，这并不会意味着她的自我认知也变成大蜘蛛，反而她自己都嫌弃这种样子太丑。

    但【血】之一途的纵欲，是真的能爽到自己身上。

    也就意志坚定如梅芙可以尝试了，而现在连她都几乎要失控了。

    这还是有艾略特的差分机控制，世界上的其他【血】之道途，几乎全都走向了堕落。

    创生学派献祭孩童创生，升华学派行事还勉强算是正派，但他们仍旧彻底放弃了人形，组成进化议会，为了变强的欲望拥抱新的形态。

    综合考量下来，风险和收益完全不成正比，有差分机在完全可以去点更安全的道途，变蜘蛛也比变一坨肉要好啊。

    所以艾尔莎还真没感受过这能力的吸引力。

    “艾尔莎，吐点蜜出来。”

    艾尔莎轻轻点头，在艾略特的示意下走到梅芙的肉壁处，伸出手指。

    很快，她的指尖凝聚出一滴滴蜜滴，艾尔莎将手按在了梅芙的肉壁上。

    “嗯？”

    梅芙原本略显虚弱与涣散的声音瞬间多了几分力气，那肉壁近乎本能地蠕动了下，轻柔地包住了艾尔莎的手。

    “好甜，好美味……再来些，再来些！”

    艾尔莎有些吃痒，咯咯笑着将手抽了出来，梅芙的肉壁贪婪地向她伸去，却被艾略特操控着艾尔莎的尸体一巴掌扇了回去。

    “怎么样，有效果吗？”

    梅芙怔了一下，毫不犹豫地开口：“有效果，太有效果了！我已经完全不想什么【原初之血】了！”

    艾略特点了点头，这才侧身让过了艾尔莎。

    艾尔莎上前再次伸出手，催动灵性再次造了些【蜜】出来。

    梅芙这次老实了许多，随着【原初之血】影响的减弱，她的意志渐渐开始占上风，能逐渐控制住自己了。

    艾尔莎给梅芙继续喂着蜜，另一只手轻轻揉了揉梅芙被揍的地方，梅芙也蹭了蹭艾尔莎的手指。

    似乎是注视的时间太长，艾略特的灵性忽的动了动。

    【解析】居然给出了一句话。

    【血永远饥渴，而蜜正是其渴求之物。】

    艾略特怔了一下。

    这是在说【血】与【蜜】的关系吗？

    也好，不论怎么说至少稳定下来了梅芙的状态。

    接下来观察一下，梅芙如果严重的话就让艾尔莎常驻这里慢慢吃，如果不严重，就让艾尔莎隔一段时间来喂梅芙一次。

    艾略特还是希望不要把艾尔莎长期留在月之海的，虽然她到了五阶，能用灵性对抗梦境侵蚀了，但她不回现世，教会谁管啊！

    难道让凡妮莎管吗？

    也不是不行，可那样艾略特就没人可操控了。

    特别是现在芙萝拉和阿伦还去了新斯堪维亚，教会中管理层有些捉襟见肘。

    在这梅芙体内，存放了不少艾尔莎的尸体，就堆积在两人周围。

    之前艾尔莎就是靠着这些预留的尸体一路找到这边的。

    盯着这些尸体，艾略特忽的心中一动。


    他使用【遵从】，可以控制躯壳，这些艾尔莎的尸体做成【躯壳】并不算困难。

    但【遵从】的能力，严格来说不算是艾略特的。

    而是凡妮莎的。

    “对啊！凡妮莎也能控制【躯壳】！”

    艾略特的双眼渐渐瞪大了。

    在他习惯控制凡妮莎后，便下意识忽略了此事。

    “那我是不是可以让凡妮莎去操控艾尔莎的尸体，处理圣餐会的事宜？！”

    艾尔莎的尸体由于太香了，在现实过于引人注目，操控起来顾虑重重。

    但放在炉火区，圣餐会的大本营处理事务还是可以的，反正又不出去！

    最多周围信徒饿得快一点，也不是坏事，可以去食堂多吃多萝西娅的饭。

    “而且我操控凡妮莎的时候，她自己的意志岂不是闲下来了？她的主都在忙，她自己怎么好意思休息得？”

    这真是对效率的极大浪费！

    “以后我操控凡妮莎时，让凡妮莎操控尸体去工作！”

 第七百八十七章 蠕虫的一生 

    待喂完了梅芙，艾略特便准备带着艾尔莎离开。

    他专门将梅芙这边的尸体卡牌记下了，从桌上额外开了一块区域来放，到时候想过来拿起卡牌就能操控。

    梅芙依依不舍地与两人告别，但艾略特带着艾尔莎却并没有急着离开，从梅芙体内出去后，就这样浮在了【原初之血】不远处。

    海中偶尔能见到几具零星的艾尔莎尸体，水流和缓，【原初之血】一副安静的样子。

    “艾尔莎，你能感受到【蠕虫】的存在吗？”

    艾尔莎愣了一下，她之前几乎将这件事忘记了。

    海中太过安静，完全不是上次来临时，【蠕虫】疯狂攻击【原初之血】的样子。

    她闭上双眼，试着感知，许久后才缓缓摇头：“我没有感知到，起码附近是没有的。”

    艾略特点了点头，思索了片刻，忽地伸手指向了下方的裂隙：“我们去月心看看吧？”

    艾尔莎几乎是下意识地哆嗦了一下。

    黑暗粘稠的月心，她在那里死了不知多少次。

    哪怕是已经过去了许久的现在，想到那边还是有些恐惧。

    只不过这是伟大存在的提议，她只能硬着头皮答应：

    “可……可以。”

    “你可以靠我近些，那些【蠕虫】会避开我的。”

    “好。”艾尔莎靠近了些，又不敢靠得太近，仿佛面前的是一座火炉，她渴望那温暖又畏惧被灼伤。

    最终她拽着艾略特的衣角。

    两人一齐向下潜去。

    月心的爆发已经趋向于平稳，原本喷涌的蜜水与尸体仍在喷涌，只是少了很多。

    艾略特的目光扫过一具具尸体，这些早已不是艾尔莎死后留下的，她死了许多次，但到底也没有这么多。

    只是当【蜜】渗入她的躯体，与她完成融合后，月心中的【蜜】似乎认定了这些尸体的形态，以这种样子存在了。

    随着【蜜化】的加深，艾尔莎真的在逐渐成为【蜜】的具象化。

    艾略特忍不住在想，将来的【蜜】与艾尔莎会以怎样的形式存在？

    如果这些【蜜】都凝固为了艾尔莎的尸体状态，那将来的尸体可就用不完了。

    月亮会不会不再由岩石与土层组成，而是艾尔莎的尸体?

    医院里会不会有专门的艾尔莎池，来代替药房？

    食堂……算了。

    不再去想这些乱七八糟的事情，艾略特将注意力集中到下方的月心。

    “感知到【蠕虫】就告诉我。”

    “好。”艾尔莎乖巧地点头。

    艾略特也将灵性灌注入双目，催动【解析】之力，望向下方。

    他想尽量多得到一些关于【蠕虫】的信息。

    这些诡异的存在实在有些捉摸不透。

    来到月之海的伟大存在有不少，祂们的力量无比强大，但艾略特能理解祂们的行事逻辑。

    【血主】想要窃取【蜜】之权柄，【铸炉】和【无名正义】阻拦。

    整体就是这样，逻辑是通的。

    但在【蠕虫】身上，这一切却失效了。

    艾略特完全搞不懂，这些怪异的存在想要做什么。

    当月心全都是【蜜】时，它们不去夺取或吸收【蜜】的权柄，反而追着艾尔莎杀。

    要知道这可是【血主】求而不得之物，它们却弃如敝履。

    而当艾略特和艾尔莎撑爆了月亮，冲出月心后，这些怪物却仿佛突然对两人失去了兴趣，转而盯着伟大存在杀，直接吓跑了【血主】，逼得【铸炉】和【无名正义】也不再下场。

    关键是艾尔莎凑过去它们都不再动手。

    而现在，当【原初之血】都开始尝试逃跑了，【蠕虫】却开始不管祂了。

    突出一个莫名其妙。

    从头到尾，几乎每一步的选择都出乎了艾略特的意料。

    完全看不懂它们在做什么。

    这反而让艾略特感到好奇，这些怪物究竟有没有智慧，到底准备做些什么。

    艾尔莎的声音突然从耳边传来。

    “主，我感觉到了【蠕虫】的存在！”

    艾略特一惊：“在哪里？”

    艾尔莎伸手指向前方，随即，缓缓向上移动。

    要知道艾略特与艾尔莎是一路向月心沉去的，也就是说，那【蠕虫】停在了海水中，并没有移动。

    艾略特缓缓皱起了眉。

    他哪怕开启了【灵视】，依旧无法发现那【蠕虫】的踪迹。

    两人继续向下潜去。

    这里的水更甜了些，也愈发黑暗，更接近真正的月心。

    艾尔莎的尸体更多了，每隔一会儿就能碰到。

    “这里也有【蠕虫】！”

    “这边有一只，这边也有！”

    “奇怪，它们怎么全都停下了？”


    艾尔莎的神情越来越不安，拈着艾略特衣襟的手指都在颤抖，但仍强撑起胆量向前。

    伟大存在就在这里，她不能退缩。

    可片刻后，她却猛地停了下来，手中使力拽紧了艾略特的衣衫。

    “等，等一下！！！”

    艾尔莎的声音中满是惊恐，艾略特的双眼中已经凝聚起炽热的白芒了，随时准备【灵性威压】轰出！

    “怎么了？”

    艾略特小声问道。

    “前面，前面……”

    艾尔莎颤抖着开口，她整个人都在哆嗦，牙齿上下碰撞在一起：“前面全都是【蠕虫】！”

    艾略特怔了下，望向前方。

    在他的视野中，仍然一片空空荡荡的澄清海水。

    他回头看了眼艾尔莎，她惊惧的神情溢于言表，看这样子，恐怕在她的感知中应该挤满了怪物吧？

    艾略特将灵性继续灌入双眼，【灵性威压】开始蓄力，引而不发。

    那炽白色的光芒越来越亮，如黑暗的月心中升起的太阳。

    艾尔莎抓着艾略特的手忽的哆嗦了一下，声音中掺杂了恐惧和难以置信：“它们，它们靠上来了！”

    艾略特有些惊讶，他的【灵性威压】可以杀死蠕虫，它们应该见识过吧，为何还要靠上来？

    或许是盯了太久，他的眼前浮现出了一行行文字，艾略特一喜，【解析】终于生效了吗？

    【有人觉得蠕虫是介壳种，但它们其实更像飞蛾，这些只能生活在阴暗中的虫子，终其一生都在追寻着太阳的脚步。】

    【然后，倒在那烈日下。】

    （五更！第三十一天！）

 第七百八十八章 返回 

    “什么意思？”

    难以形容的困惑与迷茫出现在艾略特的心中。

    这些名为【蠕虫】的怪物生在阴暗之中，却渴望着死在烈日之下？

    看着黑漆漆的月心，听着艾尔莎惊呼它们靠近，艾略特很难不产生某种联想——那烈日，是否正是指自己所释放的【灵性威压】？

    难道他猜错了，并非是【蠕虫】畏惧自己，恰恰相反，它们渴望着靠近自己？

    艾略特原本正准备释放【灵性威压】，可此刻却开始迟疑了。

    这些古怪的家伙，究竟是怎样的存在？

    仔细想想，似乎本就有许多奇怪的地方。

    使用了【弧月祷文】后，蠕虫降临，在他的居屋中打开了通道，引发梦境生物的进攻。

    那时他以为这就是【蠕虫】的危害，但见识到了伟大存在的真正力量后，他才意识到自己恐怕想错了。

    这些梦境生物对于他的信徒们或许能称得上棘手，但对伟大存在，实在是不值一提。

    实力的绝对差距并非数量能抹平的，光一个【原初之血】就强大到超出想象了，何况伟大存在本尊？

    而【蠕虫】能让伟大存在们被迫结盟，它们的实力远超自己的想象，又怎会是打开个通道便结束的样子呢。

    也就是说，【蠕虫】从头到尾都没有攻击过自己。

    想想也是，毕竟是梅芙的天赋，梅芙可能会坑他，但差分机不会。

    而且……

    艾略特隐隐有种感觉，这个世界并非如莉莉安所说，只有某些节点是重要的。

    一切仿佛精密大网，共同织出命运，看似召唤【蠕虫】的【弧月祷文】只是莫名出现在低阶的天赋，可却深远地影响了后来的一切。

    没有【蠕虫】的出现，正神们不会封闭居屋，月之海的远征不会突然占尽优势，米歇尔和西德尼也不会将这边作为突破口，拉艾略特过来。

    一切仿若宿命，混沌而无法预知的未来，抽丝剥茧看来，许多都是局中人亲手书写的。

    此刻的艾略特看着黑漆漆的月心，忽地心有所感，抬起了头。

    他已潜得太深，上方只有隐约的光落下来。

    他看不到【蠕虫】，也看不到命运，是否同样有许多无形的东西一直在自己身边，只是未曾察觉呢？

    灵性翻涌，并未给与他提示，但他隐约间感觉自己仿佛在与命运对视。

    一个想法忽的出现在他心中：

    “或许解决现世困境的方法，在现世之外。”

    许多连他都快忘记的线索重新浮现在心头，艾略特的双眼渐渐亮了起来。

    “主……”

    身旁的艾尔莎声音几乎在颤抖，她努力鼓起勇气，让自己的声音不要带上哭腔，但身体的反应她却无法控制，她不知死在【蠕虫】手中多少次，只是站在这里就会感觉恐惧。

    何况……

    “【蠕虫】们过来了，就在我们身边！”

    艾略特沉默了片刻，攥紧了艾尔莎的手。

    “别怕，我在这里。”

    这句话仿佛有着魔力一般，竟真的驱散了艾尔莎心中的恐惧，她看着身旁与自己一模一样的面容，以及自己并没有的淡漠与平静。

    【蠕虫】们靠得越来越近，那种阴暗扭曲的感觉让艾尔莎感觉极为不适，无数次死亡的场面一次次从脑海中回荡，她像是一个不会游泳的人，一点点走向水中，感受着水面从皮肤上一点点上升。

    那是种令人窒息的压迫感。

    艾尔莎闭上了双眼。

    她甚至能感受到这些无法看到的生物中恐怖的力量，就仿佛站在一辆发动了的蒸汽机车前，自己生命渺小得像是尘埃。

    艾尔莎下意识屏住了呼吸。

    但【蠕虫】一直没有动手，它们只是静静地围着自己……不，准确来说是围着自己身侧的伟大存在。

    没有攻击？

    “艾尔莎，它们现在在哪里？”

    艾尔莎将眼皮微微抬起一条缝，向外看去。

    依旧什么都无法看到，但直觉似乎给了她些许指引，她索性不再用双眼查看，直接描述自己感觉到的样子：

    “它们……围在我们周围，离得很近，或许我伸手就能碰到它们。”


    艾略特缓缓点头，这些【蠕虫】果然不再攻击他们了。

    之前他一直感觉这些【蠕虫】的行事逻辑莫名其妙，但这是从【蠕虫】本身的角度出发。

    但如果换个角度呢，从他这边看，【蠕虫】都有什么作用？

    在艾尔莎被堵在月心中时，【蠕虫】配合她的能力将月心撑爆，出去后又开始攻击【原初之血】，将伟大存在都撵走。

    要知道虽然【铸炉】和【血主】打的不可开交，但下面毕竟是【蜜】的权柄，祂们两人暂时联手先把【蜜】抢走，也不是没有可能。

    而【蠕虫】一来，祂们就全都离开了，艾尔莎也有了夺取【蜜】的机会。

    再之后，则是彻底将【原初之血】逼疯，让这具躯壳从月之海逃离，这样整个月亮上，艾略特的敌人就一个都不剩了。

    而在发现艾略特这边用【蜜之月】强行把【原初之血】召回来后，【蠕虫】意识到艾略特希望祂呆在这里，于是便停下了动作，返回月心安静地呆在这黑暗中。

    艾略特垂下了目光，如果从这个角度去想，这些【蠕虫】的行事逻辑就都顺了起来。

    它们竟在帮助他？

    艾略特简直有些难以置信，这些古怪的怪物究竟是什么来头，为什么会愿意帮他？

    仔细想想，不仅是这些【蠕虫】，连梦境生物也在帮他。

    一样的拒绝交流，一样的默默帮助。

    “嘶……”

    这下艾略特真的有些头痛了，为什么这些家伙对他如此友善？

    也就两种可能，一种是自己特殊，一种是差分机特殊，更大的可能是两者都有。

    差分机自不必多说，他自己的身世也很是古怪。

    他清楚地记得自己是穿越到宅邸中，被禁足的，可在此之前他却已经催眠过自己了。

    他的记忆是否有问题？

    “我们……先回去吧。”

    艾略特沉默地看了眼周围，轻声开口道。

    艾尔莎点了点头。

    很快两人都不再操控这边的躯体，两具尸体缓缓向着下方落去。

    水流轻巧地鼓动，如一双无形的手，将两具躯壳小心翼翼地摆放在了一处平缓的地面上。

    在这两具身体旁边，已经整整齐齐摆了许多躯体，那是【蠕虫】们的收藏。

 第七百八十九章 主的新任务 

    从月心离开后，艾略特还有些失神。

    【蠕虫】靠近的时候，他似乎也隐约察觉到了它们的存在。

    那是种难以形容的怪异感觉，艾略特前世去过一处荒凉的湖泊。

    湖中有许多小鱼，它们从未见过人类，好奇地围在艾略特身边，轻轻触碰他的手指。

    不知怎的，此刻他想起了那群鱼儿，同样纯粹的感情，同样简单的向往。

    这让他麻木的心灵渐渐解冻。

    在皇宫的惊变后，他一度有些消沉，他本以为西德尼和维多利亚只不过是他的朋友，但失去了才感觉到，他其实在依赖着她们。

    对于如何拯救这个世界，他其实是没有多少思路的，而西德尼与维多利亚则刚好相反，她们有着想要达成的目标，却恰恰缺少力量。

    艾略特愿意帮助她们实现自己的愿望。

    而现在，两人离去后，他的心仿佛也空了一块，他的某一部分也死掉了。

    只是悲痛太过沉重，让他没有注意到自己的腐烂与死亡。

    此刻，他终于察觉到了这一切，重新开始打起精神。

    久违的生命感回来了，像一只从冬眠中醒来的熊，嗅着春天的气息。

    麻木的感觉褪去了，炽热的情感涌上心头，他站定了身子向外看去，目光仿佛能穿过庭院，穿过居屋，穿过梦境与现世的交界，落在那皇宫废墟之上的琥珀中。

    “维多利亚……西德尼，我一定要救你们出来！”

    空洞的心被强烈的情绪填满，艾略特攥紧了拳。

    确实，他在现世的势力被打压到了极致，再造之火的教会无法去联系，斯特林的势力大多无力掌控，甚至在自己的宅邸中都担心被监视而不敢随意说话。

    但他拥有的只有那些吗？

    不，他有着庭院，有着居屋，梦境生物们遵从他，连伟大存在都畏惧的【蠕虫】在帮助他，亦有整个圣餐会的信徒们崇敬着他。

    他需要对抗的是整个帝国，但他手中的力量也不差！

    再次看向差分机时，艾略特眼中已经是野心勃勃。

    “既然人类走向了堕落，那便试试人类以外的力量吧！”

    他之前的目光还是太过狭隘了，一直盯着炉火区。

    西德尼只说让他拯救帝国，又没说非得用人类拯救帝国。

    梦境生物只是长相丑陋，贵族们却从内到外都扭曲如蛆虫。

    艾略特望向外面的庭院，信徒们正在其中劳作着。

    人类没救了，那就换异族来救第二纪元，倘若现世终究毁灭，那就在梦境中建起新的国度！

    艾略特深吸一口气，操控起了差分机。

    -----------------

    艾尔莎回到了办公室，神情中还隐约有着几分迷茫。

    【蠕虫】，她最畏惧的存在，今天却并没有再攻击她。

    她面对那挤满了周遭的【蠕虫】时，言语无法形容她的恐惧，血肉被穿透的疼痛与绝望仿佛再次出现在了身上，她明明只是站在哪里，却已经开始感觉到死亡的疼了。

    但幻想中的一切，最终却迟迟没有到来。

    【蠕虫】只是围在那里，安静地与她对视。

    直到现在，艾尔莎还有些恍惚。

    她似乎做了一场太长的梦，梦见了自己无数次的死亡，痛苦与绝望混杂在一起构成了梦境的底色，主那温暖的声音则是唯一一线光明。

    而此刻，她似乎在渐渐醒来。

    她直面了【蠕虫】，然后回来了。

    她终于有些懵懂地发现，那些痛苦似乎只是她的幻想而已。

    恐惧最为强大的那一瞬，是你不敢面对它时。

    而现在，每一次回忆起潜入月心时发生的一切，她的恐惧都在消解。

    艾尔莎仍然畏惧疼痛，畏惧死亡，但她不会再幻想出这些来折磨自己了。

    而当她意识到这一点时，恐惧的感觉如冰雪在阳光下消融，勇气在干涸的心底滋生。

    她低头凝视着自己的双手，忽地露出了笑容。

    艾尔莎一直以为自己已经逃离出那冰冷黑暗的月心，可直到现在，她才终于走出来。


    她推开窗，工厂区一根根烟囱冒着烟尘，工人们喊着号子劳作着，不知谁看到了她，大喊着向她打招呼，许多信徒们听到了，纷纷摘下帽子放在胸口向她致意。

    艾尔莎踮起脚尖，挥手回应着。

    阳光是贵族们的专属，它从未照耀过炉火区的人们，信徒们自有另一轮太阳。

    艾尔莎的嘴角露出了笑容。

    一只乌鸦从窗口飞过，歪着头看了看艾尔莎，在她关上窗前飞了进来。

    “多萝西娅，我吃过饭了。”

    乌鸦没有吭声，只是歪过头看她，正当艾尔莎试探着伸出手，怀疑这是不是只是一只普通乌鸦时，它忽然开口了：

    “艾尔莎，主给了你一项任务。”

    艾尔莎一愣，并没有质疑，多萝西娅绝不会在这种事情上开玩笑。

    可……

    主有事想要传达，不一般都是找凡妮莎来说嘛，又或者用自己的一具尸体。

    什么时候多萝西娅也来传话了？

    难道主也去食堂吃饭？

    仿佛看出了艾尔莎的疑惑，多萝西娅用乌鸦特有的低沉声音开口：“这件事与我也有关。”

    “艾尔莎，主让我们两个，去找父亲与药的线索。”

    艾尔莎怔住了，她怎么也没想到会是这件事。

    “这……这对炉火区有什么帮助吗？现在圣餐会正在重要时候……”

    “圣餐会每天都在重要时候，放心吧，据说主会让凡妮莎来暂代教主之位的。”

    艾尔莎挠了挠头，总觉得“凡妮莎暂代教主之位”这句话说起来怪怪的。

    “而且芙萝拉和阿伦已经出发几天了，按道理也该回来了。”

    “你会和我一起去吗？”艾尔莎揉了揉乌鸦的小脑壳。

    多萝西娅下意识地蹭了蹭，这才不满地挣脱出来：“我要给大家做饭，所以只能以乌鸦形态陪你一起了，不过放心，我用这种形态也能释放能力。”

    其实乌鸦形态的多萝西娅，比起人类形态还要厉害些，她厉害的是能力，孱弱的是本体。

    乌鸦形态就没有这个烦恼，死几只乌鸦而已。

 第七百九十章 你们三个含人量很低啊 

    “可我记得你好像只能乌鸦与人形二选一吧？”

    艾尔莎疑惑地问道。

    多萝西娅使用【群鸦狂袭】时，就无法再维系人类形态了，起码现在不行，她兼顾不了。

    “你乌鸦形态怎么在厨房做菜？”艾尔莎的目光犀利了起来。

    “就是……叼着那把厨刀切肉嘛，你不要小看我，我的每只乌鸦都有普通成年人的力量！”

    她自豪地拽了拽艾尔莎的头发。

    “而且我乌鸦形态做饭好像更好吃……其他信徒们是这么说的。”

    艾尔莎：？

    这她还真不知道。

    多萝西娅为了表示对妹妹的关心，总是亲手给她做饭的，艾尔莎会在吃之前偷偷加点蜜进去拌一拌，会好吃点。

    这件事艾尔莎并没有多想，只以为食堂中的信徒们看动物表演能缓解一下吃饭带来的痛苦。

    嗒嗒嗒。

    办公室忽的响起了敲门声。

    艾尔莎赶忙从乌鸦身上收回了手，努力让自己的神情正经一点：“请进。”

    看到来人时，她怔了一下：“西蒙？你不是在仓库里吃石头？”

    来人正是梅芙的哥哥西蒙。

    他闻言面色一苦。

    自从有了【进化】和【重装甲壳】，他便基本告别了正常生活。

    每天不是吃铁，吃石头，就是去食堂吃饭。

    有次多萝西娅被外面的鹰抓死了一只乌鸦，还拿着乌鸦尸体问他要不要吃两口。

    难以想象那一刻西蒙受到的冲击，他在得知自己拥有了【进化】后，就知道自己注定要吃很多尸体，但本人亲自送尸体来给他吃还是有些超纲了。

    这教派是不是有点邪门啊？

    说实话西蒙本来是想拒绝的，但想起多萝西娅的能力，还是咬牙同意了。

    然后他就看到，多萝西娅哼着歌，把自己的尸体给烤了……

    没办法，多萝西娅做饭还能加个BUFF，肯定是她自己来料理的。

    可惜，那只炭烤乌鸦吃下去，西蒙并没有发现自己多出来什么新的能力，可能是乌鸦占多萝西娅的比重较小，得多吃点。

    还有另一种可能……西蒙没敢去试着做饭，生怕随机到了多萝西娅的厨艺。

    总之，他看到艾尔莎肩上的乌鸦时还是哆嗦了一下，不知想到了什么。

    艾尔莎并未在意，信徒们看到多萝西娅面色大变实在太正常不过了，很多人都怕去食堂的。

    “你来做什么？石头吃完了？我再给你批几仓库？”

    西蒙赶忙摆手：“不，我是来配合两位大人的，我也得到了指令，加入你们的调查任务。”

    艾尔莎惊讶地与多萝西娅对视一眼，再次看向西蒙时露出了若有所思的神情：“西蒙，你能变化成虫子对吧？”

    “咳，我更愿意称为异虫或者猎兽，如果你愿意的话阴影刺杀者也不错……”

    “你的虫子形态是不是介壳种？”

    西蒙一怔，思索了片刻点了点头：“从特征上来说是符合的，但历史中并没有相关的记述。”

    他专门研习过很长时间，在超凡上的知识着实不少，介壳种的事情也了解一些。

    艾尔莎缓缓点头，扭头看向肩上的多萝西娅：“我猜，主也让我们顺便去调查一下霍莉的事情，没错吧？”

    多萝西娅小小的乌鸦眼瞪大了：“你怎么知道？我还没说呢！”

    “因为菲尼克斯提起过，那枚药人类吃了会死，只有其他异族才能吃，你现在是羽生种的形态，西蒙是介壳种的形态，而我吃过那枚药，所以祂让我们三个来调查！”

    “而且西蒙和梅芙都是施特劳斯，梅芙的血鬼状态应当属于獠牙种，这就意味着施特劳斯的姓氏可能跟异种相关，两件事甚至有可能有联系，自然会一起调查。”

    多萝西娅惊讶地看向艾尔莎。

    她一向自诩理性与睿智，没想到小小的艾尔莎也是心思细腻。

    “咳，这都想到了吗，不愧是我妹妹。”

    乌鸦昂起了头。

    艾尔莎弹了下乌鸦的喙，这才看向西蒙：“事不宜迟，那我们开始准备吧。”


    她也是明白了伟大存在为何要让三人联手调查。

    多萝西娅的乌鸦与镜面擅长搜查与传送，而西蒙有着【虫群孳生】，也能方便地进行搜索，他还拥有【鞘翅】，脱身也较为方便。

    而艾尔莎本人则并不畏惧死亡，亦有治疗能力，乌鸦死多了可以灌蜜，可以负责战斗。

    确实是相当不错的组合。

    乌鸦跳了跳，落在艾尔莎肩上：“先和我们讲讲之前的事吧，有关于药，具体是怎么回事。”

    艾尔莎点了点头，陷入了回忆。

    “多萝西娅，你知道我们父亲在做什么生意吧，主要以海运为主，贩卖些香料。”

    “就在你出去读大学的第一年年底，我记得很清楚，那年你回来了一趟家中。”

    “父亲的生意就是那一年出了事，似乎是他手下的几条船失踪了，就在帝都附近。”

    帝都就在密斯卡托尼克河的入海口，紧靠着迷雾海。

    多萝西娅挑起了眉，显得有些困惑：“可是，我记得父亲的生意并不涉及远海啊，他去远海冒险了？”

    迷雾海终年都有雾气，船只极易迷航。

    但老拉姆齐的船只做近海生意，船只的航行全程靠着岸边，几乎是贴着海岸线航行的，自然没有迷失风险。

    “没有，这就是诡异的地方了，据说就在帝都的港口附近忽的出现了一团雾气，许多船进去就再也没有出来……包括父亲的。”

    “听上去像某种超凡现象。”

    “确实如此。”艾尔莎点头，“父亲为了能照顾我，大多数时间都不再出海跑商，但那次出事的地方离帝都太近了，他便带了些人手，去海上找寻。”

    “出事了？”多萝西娅的声音掺上了几分紧张。

    “并没有，他回来了，只是迟了两天，家里有女仆照顾我，我自然也没事。”

    “只是从那天起，父亲就变得有些奇怪了。”

    艾尔莎咬了咬嘴唇。

    “他似乎犯了些错，生意一天不如一天，以前开朗的性格也渐渐变得沉默，家境落魄下来，最终连房子都卖掉了，搬去了老宅。”

 第七百九十一章 霍莉的行踪 

    “然后家中越来越穷……抱歉，我整日只能躺在床上，知道的实在太少。”

    “其实最终也没糟糕到那种程度，家中虽然落魄，但吃饭还是没有问题的。”

    “我曾和父亲说过，如果家中情况太差，可以拿我的旧首饰去换钱的，他说并不是金镑的问题。”

    “落魄些的生活其实也没什么不好，我的窗前能看到那个小小的院子，里面会开许多好看的花儿，父亲闲暇的时间也多了些，虽然他变得更加沉默，但仍然会花许多时间陪我，静静地坐在我身边，陪着我看那些花儿。”

    艾尔莎的眼中有光彩闪动，她下意识地笑了笑，可嘴角很快又抿紧了。

    “这样的日子持续了些时间，但不知从什么时候开始，一切都变了。”

    “父亲好像突然欠了一大笔钱，这不应该，因为那时他已经将商队全都解散了，不再去做生意，我们只靠存款过活。”

    “我怀疑他被什么人盯上了，但谁会盯上一户落魄的商人呢？家中本就没多少钱的。”

    “他的状态似乎也开始变得奇怪，似乎在忙些什么，我问他，他只是摇头。”

    “让我意识到不对劲的是，他有次忘了给我准备饭。”

    “你知道的，我那时手脚都被砍去了，几乎没有任何的自理能力，因此父亲将做饭视作最重要的几件事，他每次走向厨房时神情总是认真又专注。”

    “但那天没有，那天他一直将自己关在屋中。”

    “我察觉到了不对，大声喊他的名字，却没有任何回应，我很担心他，便试着去他的房间，这很艰难，我花了许久才挪到他的房间门口，但他的屋门锁上了。”

    多萝西娅的羽毛炸了起来：“后来呢？”

    “后来我从床上醒来，父亲为我梳理着头发，我问他，他只说是忘记了。”

    “可我当时明明敲了许久的门，额头都撞出了血的。”

    艾尔莎轻轻叹息了一声：“从那之后，他便越来越沉默，终于有一天，他忽得手舞足蹈地冲出了门，说着要找到某种‘药’，那是唯一的希望。”

    “那是个雨夜，我在门口等到天亮起再放晴，他也没有回来，后来许多催债的人来了又走，我碰见了克拉拉，这才活到了现在。”

    三人陷入了沉默。

    “他有说具体的‘药’是什么吗？我确实知道些药能恢复你那种状态。”西蒙开口说道。

    “没有，这是我第一次听他提起‘药’，也是最后一次。”

    “或许屋中有些线索？你后来去过他的房间吗？”

    “我去搜查过。”开口的多萝西娅，她摇了摇头，“父亲的房间中并没有什么重要的线索了，或许本来有，但已经不见了。”

    在艾尔莎的父亲离开后，前后来过许多拨收债人，艾尔莎能躲过去已经不易，更别说保住父亲的房间了。

    整个屋子中但凡值钱些的东西，都已经被搬走了，父亲或许留下了些线索，但多萝西娅来的太晚了。

    “我该早些回来的，家中没有回信时我就该察觉不对的，我，我……”

    艾尔莎轻轻用手指抚了抚她的羽毛，多萝西娅羞愧地低下了头：“抱歉。”

    西蒙听完后有些挠头：“这……无从查起啊。”

    一切都过去得太久了，其实之前多萝西娅也暗中调查过，也是苦于没有线索。

    老宅中被搜刮得太过干净了，两人对父亲的人际关系也近乎一无所知。

    她有试着联系父亲以前的旧友，基本没有任何有用的消息。

    现在哪怕想查，也不知从何下手了。

    艾尔莎摩挲着下巴缓缓开口：“我倒是有一个思路。”

    两人齐齐扭头望向她。

    “你们说，伟大存在交给我们的任务除了寻找父亲与‘药’，还有找寻霍莉？”

    两人一怔：“你是说……”

    “会不会我们的父亲，与寻找霍莉的任务有关？”

    多萝西娅下意识便想说这不可能，两人之间从未有过任何交集，也未必太过天马行空了些。

    但稍一琢磨，这似乎还真不好说。

    父亲带来的药，不是给人类种吃的，而且吃了后应当会有某种影响，否则菲尼克斯不会专门提起这件事。

    也就是说，这是专门给异族吃的药。

    而梅芙和西蒙这两个施特劳斯，都拥有了异种的形态，霍莉这个施特劳斯没准也会与异种有着些许渊源。

    要知道异种在这个纪元，在这帝都中可是几乎绝迹的，哪有这么多巧合？

    “伟大存在很可能已经预见了此事，而且霍莉的事情要更着急些，本就该先去找寻她，正好从这里下手！”艾尔莎有些激动地说道。

    父亲的事情已经过去太久，但霍莉现在就在被追捕着。


    西德尼与霍莉她们在居屋中也打过些交道，虽然艾尔莎和多萝西娅对帝国并无多少好感，但西德尼这样的愿为帝国献身之人，总是值得同情的。

    并肩作战过之后，她们对西德尼与霍莉都有些好感，西德尼或许暂时无法救下，但霍莉还是要救的。

    “只是……去哪找她呢？”

    艾尔莎皱起了眉。

    多萝西娅此刻已经彻底恢复，不再傻傻的，她沉声分析道：“首先有一件事要注意下，霍莉是被那些圣血贵族们追杀的，正神教会都出手了，却无法寻到她。”

    三人沉默了片刻。

    他们圣餐会，最强大的超凡者也只有中阶，而几个正神教会加在一起，高阶的超凡者一抓一大把。

    哪怕霍莉本人实力不俗，这其中也定然有问题。

    “之前艾略特大人……哦，我是说公爵阁下，有向我们提供这些正神道途的大致能力，其中就包括了预言，是那位【瓮中先知】的信徒。”

    “在有着预言能力的前提下，都无法找到霍莉，这至少说明她有很罕见的偏转预言的力量。”

    西蒙沉吟片刻，询问道：“这是皇室道途的力量吗？”

    “不，皇室的【正义】并不能偏转预言，否则西德尼他们也不会被正神教会埋伏了。”

    （抱歉，今天遇到些急事，更的晚了些，等会还有一章！）

 第七百九十二章 你和克拉拉还有组合技？ 

    “可如果连能预言的超凡者都找不到她，我们又该怎样寻找呢？”

    屋内顿时安静了下来，这确实是一个足够现实的问题。

    “伟大存在既然安排了我们，那我们的能力一定能派得上用场，总之，先进行初步的调查吧。”

    多萝西娅说道。

    她看向西蒙：“我用乌鸦，你用虫子，先将搜寻范围放在霍莉上次出现的区域。”

    西蒙点了点头，神情却有些迟疑：“我的虫子自然没问题，你的乌鸦也可以吗？听说上次差点被外面的野鸟抓去配了……”

    “胡说！”多萝西娅气恼得羽毛都竖了起来，像是个炸毛的绒球，“那是谣传！我只要意识清醒就能反抗的！你知道我有多大力气吗，我哪怕乌鸦形态也有成年人的力量！”

    艾尔莎好笑地揉了揉她的头顶：“带着克拉拉一起吧，她能【凭依】在你身上，你要是被打傻了，她能出来救你。”

    多萝西娅的能力出来后，就去找克拉拉试了试。

    克拉拉的【凭依】可以将自己以虚体的方式附着在其他人身上，多萝西娅自然也行。

    若是乌鸦形态的多萝西娅，克拉拉一次只能【凭依】一只。

    但这里有个BUG。

    当她先【凭依】在多萝西娅身上，然后多萝西娅再变乌鸦，这时克拉拉就能同时凭依在一群多萝西娅上了。

    不过克拉拉并没有相对应的能力，她的精神力有些不够用，她的意识一次只能集中在少数几只乌鸦上，事实上超过三只就会开始手忙脚乱。

    但具体是哪三只乌鸦，她却可以随意交换，不受影响。

    “什么打傻！我，我不会让自己陷入那种不利之地的！”多萝西娅嘴硬道。

    不过说归说，她确实也打算按这个方法执行。

    克拉拉的存在不仅给她上了一重保险，还能增强她的力量。

    要知道别看一只乌鸦有成年人的力气听上去不少，但这也就欺负一下普通人，对上超凡者压根不算什么。

    力量越是集中越是强大，多萝西娅能分出上百只乌鸦，可上百个普通人对上阿伦这样正面战斗的中阶超凡者，要是没重武器连防都未必能破。

    而这种情况下，克拉拉的价值就体现出来了，她的增幅可是覆盖所有乌鸦的。

    “也未必是超凡力量。”

    艾尔莎忽的开口，引来了两人的目光。

    艾尔莎并没有看向他们，而是伸手推开了窗户。

    她的办公室正在炉火区的工厂中，此刻正有许多人忙忙碌碌地穿行着。

    经过这些时间的发展，圣餐会的成员早已遍布大大小小的工厂，走进炉火区的任意一处社区，都有圣餐会的成员。

    还不仅于此。

    炉火区只是相对封闭，周围并没有真的建起围墙来，总有人进出。

    外人能进出，圣餐会的成员没道理不行，开始只是些外围成员的家属，后来圣餐会在艾略特的授意下，悄悄将信徒们向炉火区之外扩散了些。

    圣餐会的信徒们都是工人出身，本就是底层人，混在帝都的底层中如鱼得水。

    无论是皇室还是正神教会，从未有过任何一支势力真正地将手伸进过底层。

    在贵族们视线无法触及之处，圣餐会在悄然发展着。

    “这件事情我会安排下去的，信徒们会帮忙。”艾尔莎沉声说道。

    嗒嗒嗒。

    办公室的屋门又被敲响了。

    艾尔莎抽了下鼻子，隐约猜到了些什么。

    她与其他两人交换了一个眼神，扬声道：“请进。”

    屋门被推开了，一只艾尔莎走了进来，她面色淡漠，眼神空洞。

    屋内三人……两人一鸦立刻站了起来，恭敬地看向她。

    想都不用想，能控制艾尔莎的尸体，这肯定是伟大存在！

    然后他们就看到刚进门的艾尔莎左脚拌了下右脚，啪叽一声摔倒在地上。

    三人目瞪口呆，犹豫了一下反倒不太敢上去扶，这万一是主的计划怎么办？

    只见那新来的艾尔莎痛苦地揉着鼻子，眼泪都要流下来了：“这【遵从】控制的躯壳，怎么还有痛觉啊！”

    说完她抬起头：“你们这样看着我做什么，我，我新的身体用不熟练嘛。”

    她不满地望向艾尔莎：“你个子长这么矮做什么，重心都不好保持！”


    “个子矮不该重心低吗？”多萝西娅的右眼上出现了一片单片眼镜，微微眯起了眼，开口道：

    “凡妮莎？”

    来的确实是凡妮莎，这还是她第一次用【遵从】。

    “对，我来当教主了。”

    说完她感觉怪怪的：“等等，我本就是教主，所以应该算复辟？可我现在用艾尔莎的身体，应该算替身？不对，我是教主，她才是替身！”

    多萝西娅右眼上的镜片消失了，语气多了几分无奈：“你为什么不自己过来，要操控一架艾尔莎？”

    “这主要是因为主需要我代祂在这世间行事，无暇处理这些俗务，只能用躯壳来代替了！”凡妮莎骄傲地昂起了头。

    圣餐会怎么说都是个宗教组织，哪怕是教主的身份，也比不过伟大存在的代行者，虽然凡妮莎这样说出来有些夸耀，但艾尔莎的眼中却实打实的露出了羡慕。

    可惜伟大存在只喜欢她的尸体，从不操控她，明明她也愿意被操控的！

    凡妮莎昂首挺胸地走了过来，犹豫了一下从艾尔莎肩头抓过了多萝西娅：“你留一只乌鸦给我吧？我其实处理教务不太熟悉的。”

    “行吧，你自己去食堂领一只，顺便拿走你的午饭。”多萝西娅嫌弃地啄了她一下，飞回了艾尔莎肩头。

    凡妮莎面色顿时苦了起来。

    艾尔莎笑着摇了摇头，拿起文书和凡妮莎交接了起来。

    “……就是这些。”艾尔莎很快交待完了，与多萝西娅和西蒙一起离开了。

    凡妮莎待三人出去，在屋里转了一会儿，打开窗户向信徒们招了招手，这才坐回去处理起了文书资料。

    她还第一次以艾尔莎的身份当教主，真是件新奇的体验。

    但她在屋里呆了没一会儿，便迟疑地看向了隔壁的墙。

    “奇怪，我怎么感觉这边也有一具能操纵的【躯壳】？”

    （五更！第三十二天！）

    （抱歉，今天有点晚了）

 第七百九十三章 诡异的【躯壳】 

    凡妮莎一时有些好奇，她对自己这【遵从】的天赋还不怎么熟悉，这几乎是她第一次使用。

    【遵从】是能感应到附近的【躯壳】的，虽然这个范围并不算太大，但只要处于范围内，那边都能感知到。

    艾略特就是凭借这个，直接从月之海感应到了船舱内的【躯壳】。

    凡妮莎此刻就感应到了一具【躯壳】，就在不远处。

    她并没有怎么在意，既然是在附近那大概率是另一具艾尔莎的尸体，主在这里的布置未必只有她一个。

    她就这样处理起了文书。

    可过了段时间，她的眉头又缓缓皱了起来。

    “不对啊。”

    凡妮莎扭头看向感应到的方向。

    那里距离这边并不远，可能只隔几条街，倘若不是中间有着建筑遮挡，甚至应该能够看到。

    所以……

    “那具【躯壳】为什么自己在动？”

    凡妮莎挠了挠头，实在有些不理解。

    “算了算了，先批复文件吧。”

    教派中的活计着实不少，她就这么忙了一整个上午，这才头晕眼花地准备下楼去食堂吃饭。

    “正好顺路去看一眼那具【躯壳】！”

    凡妮莎她本就是好奇心重的性格，虽然仍觉得那是主在操控，但就是想去看一眼。

    可她刚推开办公室的房门，就愣了一下。

    此刻正是午饭的时间，各处办公室中的人们都走了出来，走廊上有不少人。

    可在凡妮莎推开门的瞬间，所有人都停住了脚步，齐刷刷地扭头向她看来。

    整层楼中的每一个人都停下了脚步与手中动作，刚刚嘈杂的大楼瞬间一静。

    说实话还挺惊悚的，凡妮莎被吓了一大跳，整个人都哆嗦了一下。

    “你、你们怎么了？”

    那些都是圣餐会的信徒们，每个人凡妮莎都认识，但此刻他们看过来的神态却有些陌生，那眼神中充满了欲望。

    几乎是同一时间，所有人的喉咙同时滚了滚。

    “教主大人，您……好香啊……”

    旁边的一名秘书喃喃开口。

    凡妮莎愣了一下，低头看了看自己的手，抽了下鼻子。

    “还真是，我忘了这茬了。”

    凡妮莎有些哭笑不得。

    她操纵的是艾尔莎的尸体，而艾尔莎现在正在【蜜化】，整个人又香又甜。

    凡妮莎这一下打开办公室的门，不亚于直接在走廊里开了家面包房，香气还要再翻个十倍。

    本来大家忙了一上午正饿着，一想到要去食堂吃多萝西娅饭都心如死灰，结果凡妮莎突然在这放个香气炸弹，所有人都被香迷糊了。

    想通了这茬，凡妮莎顿时昂首挺胸地走下了楼，很快坐在了食堂中。

    这下整个食堂中吃饭的信徒们心情普遍开始好转，他们盘子里的饭虽然不好吃，但闻着香啊！


    凡妮莎打了份饭，端来桌边。

    周围的信徒们顿时面露喜色，抽两下鼻子，再往嘴里塞两口饭。

    明显拿艾尔莎的尸体下饭了。

    很遗憾，凡妮莎也不得不这么做，不拿自己下饭她有些吃不下去。

    可刚吃了两口，她忽的面色一僵，想起件事来。

    她不是用【遵从】在操控躯壳吗？坐在这里的不是她本人啊！一具尸体吃什么饭？

    现在吃了饭，等会自己的本体还要再吃一遍，一个中午享受到了两次多萝西娅饭的痛苦？

    凡妮莎的神情扭曲了起来。

    看着餐盘中刚吃了一口的饭，凡妮莎一时尬在了这里。

    她想偷偷溜走，但现在几乎每个人都在盯着她，毕竟艾尔莎的尸体是食堂唯一的下饭菜。

    不止食堂，甚至外面的人也在看向她，路对面的工厂中，也有不少工人打开了窗户看向她，冲她挥手。

    凡妮莎低头看着自己的餐盘，脸皮抽了抽。

    “等等，不对！”

    凡妮莎仿佛想起了什么，缓缓抬起了头。

    周围的信徒们几乎注意力都集中在自己身上，这是没办法的事情，艾尔莎的尸体实在太香了，堪称移动面包房。

    “外面那具【躯壳】为什么没有香味？”

    要知道艾尔莎的蜜香是收不住的，但凡有办法掩盖，艾略特早就去用了。

    也不至于明明有大把【躯壳】，却一个都用不了，只能在炉火区里面留着办公。

    凡妮莎的神情顿时严肃了起来，也就是说，那很可能并不是艾尔莎的尸体，甚至都未必是炉火区的信徒！

    渗透进来的探子？准备搞事的密教徒？空心圣堂的疯子？

    凡妮莎脑中一瞬掠过了许多猜测，她毫不犹豫地解除了【遵从】，本体的身形一阵变幻，向外冲了出去！

    那【躯壳】似乎正向某个方向移动，她得跟上去看看！

    在凡妮莎抽走意识后，艾尔莎的尸体自然失去了意识，轻轻摇晃了一下，眼瞳涣散开，倒在了桌上。

    周围的信徒们倒吸了一口凉气。

    “发生了什么？！”

    “不知道，我听见教主喊了一声‘不对！’，然后就倒下了！”

    “我怎么听着像是‘有毒’？”

    “快去看看教主大人怎么了！”

    一名信徒小心翼翼地挪了过去，将手指伸到了艾尔莎尸体的鼻翼下，随即面色一变：

    “没呼吸了！”

    “教主遇刺！教主遇刺！快！封锁现场！”

    “一定是多萝西娅干的！她最近做饭都没那么难吃了，我就知道有阴谋！”

    “不可能！多萝西娅大人绝对是忠诚的！她只是做的饭太难吃把教主吃死了而已！”

    “医生！医生！快来给她灌肠！现在灌蜜没准还能救回来！”

    “她不会随机能力抽到尸变了吧？”

    食堂中顿时陷入一片混乱，几名看热闹不嫌事大的信徒乱喊乱叫。

    很快，后厨飞来一群乌鸦，把闹事的信徒们揍了一顿，弹压下了秩序。

    “呱！不准胡乱造谣！我做的饭是吃不死人的！也没有出过什么尸变，只出过尸爆术！”

    多萝西娅的羽毛都炸了起来，气呼呼地大叫。

    她又飞到艾尔莎的尸体旁边，用翅膀拍了下她的脑袋：

    “凡妮莎快起来！这里不准睡觉！”

    多萝西娅点了两个信徒：“你们！把教主没吃饭的给她喂进去！”

 第七百九十四章 找到你了 

    凡妮莎拉下兜帽，整个人都藏进了阴影中。

    她尽量躲避着路人的视线，其实也并没有人注意到她——她将【隐秘之母】的能力催动到最大，整个人半点存在感都没有。

    凡妮莎的脚步越走越快。

    她带了把手枪，这种轻武器对中阶以上的超凡者伤害相当轻微，但凡妮莎也并不是为了它的伤害。

    她只需要发出枪声就够了，这里可是炉火区，护厂队24小时在街道上巡逻，只要听见枪声，巡逻人员半分钟就能冲过来，三分钟处理应急事务的超凡者小队就会到场，十分钟重火力就该就位了。

    这里是炉火区，是圣餐会的地盘，从长居此地的平民到超凡者，全都是凡妮莎的援军。

    这也是她敢一个人追上去的底气。

    但凡妮莎还是谨慎地保持了距离。

    原因无它，如果这具【躯壳】真是敌人派来的，那能在炉火区潜伏这么久，肯定也有着相当手段。

    不知怎的，凡妮莎莫名想起了艾尔莎等人去追查的霍莉。

    霍莉是西德尼的副官，凡妮莎对她的印象大概就是沉默寡言，极少言辞。

    这位有些不起眼的副官，战绩却相当亮眼。

    她在被圣血贵族的私军们逮捕后成功越狱，并当街反杀了追捕人员。

    在一个拥有预言能力的先知眼皮底下做这样的事，只能说她的实力与手段全都不缺。

    “如果是霍莉，那确实有躲过搜查的能力……只是她没有理由来这里吧？”

    凡妮莎仔细思索了片刻，又不太确定了。

    如果自己是霍莉，那来炉火区躲风头其实是件正常的选择。

    整个帝都都落入了圣血贵族的手中，听说各处的秩序都在迅速恶化。

    唯独炉火区仍在艰难支撑，在圣餐会的控制下，贵族们的手很难伸到这里。

    凡妮莎越想越觉得有可能：“该不会真是霍莉吧？”

    她忍不住有些紧张，如果真是霍莉，按情况又是不同。

    皇室的【正义】道途在正面战斗能力上相当欠缺，要么就像维多利亚那样变成大蜘蛛，而且蜘蛛形态也需要提前布置下网才强一些。

    要么就像西德尼，凭借着升华带来的身体素质打架。

    相当于别人有技能，你只能平A。

    但在侦查与反侦查方面，【正义】道途可就开始发力了。

    蜘蛛形态的维多利亚丝放到哪里，感知就延伸到哪里，哪怕是人类形态，也能用各种镜子来查看情况。

    既隐秘，效率又高，探查范围极大。

    凡妮莎已经开启了【灵视】，不放过任何一处角落。

    但她心中还是没底，在一名擅长探查的高阶超凡者面前，凡妮莎的所有准备很可能都是可笑的。

    她只敢远远吊着，想要找到一处空旷处，看看对面会不会露出身形。

    这样跟了一会儿，当她正准备向前迈步时，忽的余光瞥见了一侧的垃圾桶内有一小块碎玻璃。

    凡妮莎心中顿时警铃大作，用灵性感知一下，竟发现不远处的那具【躯壳】不知何时居然停下了！

    凡妮莎心中一惊，下意识地便要躲闪，可这一瞬间伟力降临于她身上，主的操纵来了！

    凡妮莎难以用语言形容此刻的激动，在这惊惶的瞬间，来自伟大存在的操控瞬间让她心中的恐惧消退了。

    主在注视着她，主在庇护着她！


    凡妮莎在心中虔诚祈祷。

    她那正要退去的慌乱脚步瞬间变得沉稳，她漫不经心走在街头闲逛，从街边的小摊上拿起一件饰品，和摊主你来我往地讲起了价。

    那被注视的感觉仍未退去，凡妮莎在街上又逛了一会儿，不仅没趁机离开，还靠得更近了些。

    只见凡妮莎摸了摸肚子，随意走入了一间餐厅，几乎是与她擦肩而过，下一瞬正好一名老妇人从里面颤颤巍巍地走了出来。

    她走出屋时还回过头瞪了眼里面，口齿不清地嘟囔些什么，似乎在抱怨凡妮莎没有为她开门。

    片刻后，老妇人的身影消失在街上的人群中。

    凡妮莎只觉得自己的心跳得好快。

    刚刚在进入的瞬间她便用【隐秘】完成了换装，在门口直接转身而出，一切都是演技。

    她现在甚至没有使用灵性降低自己的存在感，真的如一名老妇般在街上移动，这神乎其神的伪装与探查手段她只在主的操控上见过，上次出现还是爬墙翻入多萝西娅的宿舍后，早上躲开其他人溜出去。

    就这样，她有时是老妇，有时是少年，有时是健壮的男人，有时是做饭难吃的厨子，不断转换身份在人群中穿梭，天衣无缝，哪怕当面盯着她，也未必能察觉她的动作。

    她离那具【躯壳】的位置越来越近。

    终于，在举着一盒薄饼送入食客手中后，身着围裙、扮作餐馆服务生的凡妮莎终于找到了一个机会，不经意地让目光扫过了外面的街道。

    一个稍显高挑的身影从那里一闪而逝，看身形并没有熟悉的感觉，但凡妮莎还是感觉到了一丝熟悉。

    真是霍莉！

    凡妮莎赶忙回过头去，掩盖住她瞪大了的双眼，她没有想到，艾尔莎几人商量半天准备找寻的对象，自己居然随意就碰到了！

    不过这下她也陷入了为难，霍莉是找到了，要不要上去和她坦明身份？

    凡妮莎也和远征军并肩作战过，而且现在斯特林家独自面对整个贵族圈子的压力，无论于情于理，圣餐会都会庇护她。

    伟大存在当初也允许她进入居屋，想来也并不介意提供临时庇护。

    但转念一想，凡妮莎的眉头又皱起了。

    “霍莉既然都来了炉火区，为什么没有来找我们？”

    哪怕是不希望引起骚动，以霍莉高阶超凡者的实力，再加上【正义】道途的能力，独自联系上凡妮莎或艾尔莎也是易如反掌。

    可她没有，明明人就在炉火区，却谁都没有联系。

    不信任圣餐会？

    不应该啊，无论是圣餐会还是斯特林家，都是旗鼓鲜明地站在贵族们的对立面，霍莉想为西德尼复仇，怎么也该保持联系。

    难道……是准备做大事，怕连累到圣餐会？

 第七百九十五章 霍莉的目的 

    这个念头冒出来后，连凡妮莎都吓了一跳。

    但仔细一想，其实很有可能。

    霍莉自小就是被西德尼收养的孤儿，又一路成为贵族，为西德尼复仇不需要更多理由了。

    且她主动越狱，当街格杀追捕的私军，本就表明了她的态度。

    而明明来到了炉火区，却一直没有表明身份，而是就这样停在这边，这种犹豫的态度似乎也只有这种可能了。

    凡妮莎顿时大急，几乎就想直接这样冲出去拽住霍莉，告诉她别冲动。

    但操纵她的伟大存在却并没有更多的动作，只是和之前一样，不停地改换身份跟随，和霍莉保持一个不远不近的距离。

    凡妮莎也渐渐冷静了下来。

    仔细想想，霍莉似乎并不是那么极端的性格，她一向行事沉稳，应该更有分寸吧。

    或许真有重要的事情要去做，且不方便让圣餐会知晓。

    就这样一路跟踪着，离开了炉火区。

    踏出炉火区边界的时候凡妮莎还有些紧张，她在犹豫要不要通知一下圣餐会。

    不远处的烟囱上就站了一只乌鸦，看那呆呆的样子就知道是多萝西娅，凡妮莎如果拿块石头完全可以把她砸下来。

    但操纵她的伟大存在并没有丝毫迟疑，没管那乌鸦，控制着她直接跟上了。

    行走在帝都，凡妮莎的神情渐渐露出了惊讶。

    这才多长时间，竟然都有几分破败之感了？

    贵族们从皇室手中接管帝都，只是不久之前的事情，可现在的帝都举目四顾，却已经有些荒凉了。

    凡妮莎以前总是看着那整齐街道与繁华的楼宇感叹，这帝都并不曾属于平民们半点，他们只是繁华城市中定期更换的过客。

    可现在竟连那街景都不见了。

    街边的路灯许多都不见了，整根被用粗陋的手段拆下，或许是图谋那铁艺的外壳，或许是其中的煤气管道，总之都被人盗走了。

    零星剩下几根，也被砸破了上面的玻璃，凡妮莎的脑海中不禁浮现出扛着梯子的点灯人，每天在晚霞升起时点亮街边的一盏盏明灯，那略显昏暗的摇曳火光也曾寄托她幻想出的希望与美好。

    虽然那些浮华都如梦幻泡影，但终究是给了城市中挣扎的人们一个梦，许多人就是被这梦撑着才没有倒下。

    如今，再也没有什么梦了，贵族们连表面的秩序都不再维持，这座城市光鲜亮丽的外表被撕开，黑暗赤裸裸地展示在每个人眼前。

    绕过倒毙在地的尸体，从一双双麻木无神的眼前穿行，凡妮莎走在这帝都，竟感觉到了陌生。

    之前走在城市中，她感到迷茫，如今走在将死的帝国尸体前，她心中燃起了怒火。

    但她依旧没有说话，任那怒火炙烤着胸膛，面色平静地继续向前。

    很快，街道两边的景色又是一变。

    像是一幅粗劣的素描被剪下了一半，用另一张精美的油画接了上去，周围的一切陡然变了样子。

    街道上原本的青石被换为嵌了金丝的大理石，街道旁的建筑上面是一层新覆上去的金箔，仿佛捡到了花不完金镑的普通人，急冲冲的在一切地方彰显自己的奢华。

    凡妮莎甚至不用抬起头就知道，到贵族区了。

    帝都没有“贵族区”这个说法，只是贵族们从来都只呆在穹顶区、皇冠区，白塔区等一小片位置，时间久了人们就叫这里为贵族区。

    贵族不一定只能呆在贵族区中，但平民一定进不去此地。

    贵族区和外界的交界处，几乎如刀切一般的平整，一半奢靡一半破败，连半点都无法渗过去。

    贵族们并不在乎这点小钱，但他们很在乎不能让平民们沾到自己的光。

    凡妮莎站在贵族区的门口，看向前方经过穹顶特别调制净化过的清新空气中洒落下的阳光，又扭头看向身后灰蒙蒙的雾霾，只觉得自己仿佛站在舞台上。


    舞台上用夸张的布景才能描绘出的荒诞场景，不及现实万一。

    末世即将到来，这些贵族们既畏惧改变，又不肯去死。

    守卫的士兵注视到了她，上前呵斥。

    凡妮莎裹紧了兜帽，从士兵身边路过，那士兵对着前方的空气大声呵斥。

    中阶的超凡者对付普通人，真不比解决路边的野狗困难多少。

    霍莉没有停下，仍在向前。

    凡妮莎心中忽的生出好奇，霍莉身为西德尼的副官，看到此刻眼前的一切，心中又是何感受？

    又或许正是见到了太多，才不再迟疑，孤身一人潜入这里，走向那些贵族们的宅邸。

    帝都的一切都在渐渐停滞。

    传统贵族们不喜欢工业与商业，那都是粗鄙的新贵族们才会去做的，只有土地贵族的清贵才能体现出身份的不凡，需要亲自打理的工厂与商贸永远都在鄙视链的底端。

    圣血贵族们将这里装扮成了他们最喜爱的样子，这里甚至见不到多少机械，帝国明明建立于第二次工业革命后，这些依仗帝国起家的贵族们，却向往他们本不存在的时代。

    凡妮莎麻木的头脑中已经装不下这么多荒谬了，她不明白，这些贵族们愚蠢、傲慢，拒绝一切改变与发展，可他们偏偏就能占据帝国，拥有如此之多的财产。

    他们从帝国强征来如此之多的财富，所用却只是奢靡的享乐，连凡妮莎都能看到他们眼中的空虚。

    头一次，凡妮莎感觉毁灭对人类来说并不冤枉，允许这些脑满肠肥的蠢货占据高位的人类，配不上不断向前发展的纪元。

    “或许毁灭比拯救更接近正义。”凡妮莎喃喃自语，随即被自己冒出的想法吓了一跳。

    她赶忙甩了甩头，似乎想要将这个念头甩出脑海，目光望向了前方。

    在她前面不远处，一直隐藏着身影的霍莉终于停下了脚步。

    就是这里么？她要做什么？

    凡妮莎看向周遭，她对这边并不熟，但还是从墙壁上的纹章和门口的标识分辨出了这里的主人。

    这里是西德尼的行宫。

    “她来这做什么？”

 第七百九十六章 行宫中的隐秘房间 

    “她来这做什么？”

    差分机前，艾略特皱起了眉。

    他操控着凡妮莎一路来此，就是想看看霍莉准备做什么，结果她去了西德尼的行宫？

    西德尼的行宫第一时间便被控制住了，圣血贵族们已经进去搜索了不知多少遍，按理说里面应该不剩什么了。

    那她来此做什么？

    艾略特很快就想到了行宫中那个走廊尽头的房间。

    在舞台剧差分机上，那个房间中一片黑暗，那还是艾略特第一次见到连差分机上都无法显露的东西。

    可惜现在艾略特也没有舞台剧差分机了，之前码头上的那台永远的留在了月之海。

    而现在的他则被盯着死死的，想再找金衡学会定一台几乎不可能，而且金衡学会也是圣血贵族掌控下的产业，哪那么好接触？

    “不过西德尼的行宫中应该有一台舞台剧差分机，只是……”

    艾略特摇了摇头。

    这种大型差分机，几乎就是嵌在房屋中的，许多甚至直接就与建筑是一体的。

    在这种前提下，想要将其搬走，几乎是不可能的。

    他能派信徒试着取走【沉思者】的核心，那是因为差分机核心拿了就能走。

    想连差分机都带走？

    那需要许多工程师和机械神甫合作，艾略特当初也想过从西德尼这边拆走一台，但最后发现还不如直接找金衡学会订个新的。

    “早知道从码头中多扔几台差分机下来了。”

    艾略特也有些无奈，庭院中的差分机只是做个备份，结果真用上了。

    他是怎么都没想到，月之海还能退潮，本来想在幕后默默操纵来着，结果直接被一波差点带走。

    现在只能望着舞台剧差分机兴叹了。

    好在卡牌差分机虽然不能搞出舞台剧差分机那么多离奇的操作，但整体的功能更加全面且强大，现在的凡妮莎就跟着霍莉一路来到了西德尼的行宫中。

    这里的看守并不严，毕竟重要的东西都被搜走了，霍莉没花太多功夫就翻了进去。

    艾略特本来是有些担心，托拜厄斯会如【沉思者】那边一样，预言出此刻并派人埋伏的，但看来他想多了，霍莉或许有什么办法能摆脱预言。

    她顺利地潜了进去。

    “难道这家伙真的是异种，有着某种摆脱预言的法子？”

    霍莉的目标很明确，正是艾略特所猜测的那间房。

    凡妮莎在艾略特的控制下并没有直接跟上去，而是提前找了个能看到那间房门口的位置，直接在行宫之外蹲点。

    -----------------

    凡妮莎趴在树上，她并不知道自己为何要在这里。

    但……这是伟大存在的安排。

    在看到霍莉进入那座行宫后，凡妮莎便被操纵着，直接绕了大半个圈子，趴在了这边的树上。

    老实说这里的视野并不怎么样，唯一能看清的只有一间房屋而已。

    凡妮莎也正是向那个方向看去的。

    她盯着那扇门，虽然离得远了些，但她毕竟是中阶超凡者，打开灵视后依然纤毫毕现地看到了那边的一切。

    那是间普普通通的房间，房门半掩着，隐约能看到里面的景象：


    如这座行宫中大多数屋子一样，都有明显的搜查痕迹。

    那搜查很是粗暴，只是简单的将房中的东西翻找一遍，到处都乱糟糟的。

    反倒那些值钱的装饰、摆件被搜刮得干净，连走廊上银质的烛台都被锯走了。

    凡妮莎静静地等待着，果然，没过多久视野中便出现了霍莉的身影，她正巧停在了那扇门前。

    伟大存在似乎无所不知，凡妮莎又一次在心中赞叹着。

    随后，她瞪大眼仔细看着。

    霍莉在门口停了一会儿，什么都没有动，仿若在悼念。

    凡妮莎知道她是被皇室收养的孤儿，恐怕从小就在这行宫中长大，早把此地当做了家吧。

    霍莉悼念了好久，这才将手放在房门之上。

    但她并没有进去，而是向后拉动房门，将门关上了。

    凡妮莎一怔，有些不懂霍莉在做什么，她停了这么久，不进去看看吗？

    关上门，是要走了吗？

    可霍莉也并没有离开，她关上门后，仍将手放在那门把手上。

    这次凡妮莎终于看出来了，她似乎在调用灵性做些什么。

    或许是无形之术，又或者某种仪式与仪轨，原初的霍莉轻轻颂念着什么，那扇原本已经被轻度损毁的屋门，竟开始了一点点修复。

    不……

    凡妮莎眯起了眼，仔细分辨，那并不是在修复。

    原本沾上了污渍与破损的屋子，开始渐渐在变幻模样，那墙壁上流下的划痕与裂口，在被全新的材质覆盖。

    只是片刻，霍莉的前方就变成了一间古朴的石屋，那建造风格与精美的行宫完全不符，可却正正好好的出现在了此处，替换了之前的房间。

    凡妮莎看得呆了，过了片刻她才反应过来。

    “这……这怎么有点眼熟？”

    “雕塑风格……装饰……是了，不会错了，这是第一纪元的遗迹，卡斯莫格王朝风格的建筑！和郊外那座遗迹是同一时期的！”

    -----------------

    艾略特看着差分机上拼出的一行行字迹，陷入了沉思。

    他相信凡妮莎的判断，凡妮莎不仅有历史系的学位，还有考古学的学位。

    之前在郊外的遗迹中，也是精准地判断出了时间，在这方面相当靠谱。

    但让他困惑的是这玩意儿怎么会出现在这里？

    艾略特回想起郊外的那座遗迹，它是受月相影响的，而根据菲尼克斯所说，这座遗迹似乎还是独立在历史之外的。

    “您可以配合我给予您的咒文，将其从历史中召唤出来，而在您没有召唤的时候，它并不在历史中存在，自然不会被其他人发现。”

    这是菲尼克斯的原话。

    这解释了不少艾略特之前的困惑，在梅芙从遗迹中离开后，那遗迹就再也找不到了，哪怕后来他调了些信徒直接向下挖掘，也丝毫没有看到遗迹的痕迹。

    “所以……这间房也是在这一重历史之外的，怪不得我的差分机上都显示不出里面的内容。”

 第七百九十七章 响彻帝都 

    艾略特眼中亮了起来，这个解释终于是解决了困扰他这么久的疑问。

    “不过差分机似乎并非彻底无法抓起其中的存在。”

    艾略特想起之前用舞台剧差分机探索这里时，他曾试着直接伸手进去，从那团蠕动的黑暗中掏出了一只布偶。

    是的，虽然不知看到里面有什么，但他直接拿出来了。

    “里面应该是有某个人。”

    艾略特死死地盯着差分机，等待着霍莉的动作。

    终于，霍莉的仪式结束了，她身前的再也不是那个普通的空房间了，而是一整面石壁，她手中握着的则是那石门。

    她深吸了一口气，似乎在做某种心理准备，终于，一把将那房门推开！

    门内是一团缓缓蠕动的黑暗，真就和差分机上的显示一样，连凡妮莎的【灵视】都无法穿透。

    但霍莉却并没有在意那黑暗，而是直接走了进去。

    艾略特一怔，她这是做什么去了，这凡妮莎看不到了啊！

    霍莉一路冒着如此大的危险都要进入这房间，一定有极重要的事情要做，艾略特都在犹豫要不要让凡妮莎冒险试探一下。

    但他并没有纠结太久，很快霍莉便重新从屋中走了出来。

    不过与刚刚不一样的是，她背着一个……人。

    凡妮莎目瞪口呆地看着眼前的一切，有些不敢置信地揉了揉眼。

    她眼睁睁地看见霍莉进了房间，随后就看到她背了个人出来！

    准确来说，并不像活人，而像一具尸体。

    凡妮莎在庭院中见的尸体太多，知道尸体会是什么样子，眼前霍莉背着的，分明就是一具已死的尸体。

    但那尸体没有丝毫腐烂，仿佛上一秒还在呼吸着，让凡妮莎甚至有些不敢确定，那人究竟已死，还是仅仅陷入了昏迷。

    她尽量分辨，但趴在霍莉背上那人离的太远，还一直垂着头，一头金色的长发挡住了面容，完全看不出是谁。

    “西德尼？”凡妮莎眯着眼努力分辨，又摇了摇头，“不，不像，这应当比西德尼高些……长发的话，是个女人？”

    但凡妮莎连这也不敢确定，毕竟她当时看到三皇子西德尼的时候，也没分辨出她的男女。

    甚至连四皇子克劳福德也面容阴柔，长相俊美无比，一头长长的金色卷发更是增色不少。

    他和凡妮莎并排站在一起，要不是有官方认证，艾略特绝对会认为他更像女人。

    可能皇室在这方面比较有天赋。

    而【解析】也一直没给出消息，或许是离得太远，她无法触发那种凝视。

    霍莉将女人背了出来，但却并没有急着离开行宫，而是在各处房间中穿行了起来。

    正当凡妮莎感到困惑时，她的灵性忽的被触动了。

    那是……危险的感觉。

    危险？这里？

    凡妮莎有些莫名其妙，她在离行宫有段距离的树上，哪来的危险？

    难道自己被发现了？有人来杀她？

    凡妮莎赶忙闭眼感知那危机的指向，可很快又困惑地睁开了，她感觉到的危机感来自前方的行宫。

    霍莉要杀她？

    也不对，灵性的指向不是霍莉，而是行宫本身。


    凡妮莎虽然满脸困惑，但仍选择相信灵性的指引，手脚并用地从树上爬了下来。

    她绕着行宫转了小半圈，发现只要靠近行宫，便能感觉到危险，最终不得不直接远离了。

    正当她有些不情不愿地向外走去时，忽然那模糊的灵性预感瞬间变得清晰，凡妮莎瞬间瞪大了眼，身体还未来得及反应，但伟大存在的操控却更快一步，她的身体几乎跳过了反应的步骤，直接趴在了地上！

    轰！！！

    一声震耳欲聋的爆炸声响起，炽热的火光在背后燎过，凡妮莎感觉自己的头发和衣服都被点燃了，她还没来得及打个滚灭火，恐怖的冲击波随即跟了上来！

    只一瞬间，她仿佛狂风巨浪中的一片草叶，转眼就被高高抛起，随即摔落在地！

    还好她已经中阶，身体足够坚韧，还好她在行宫前的庄园处，摔到的地方是柔软的草皮。

    但就算这样，她也摔得眼前一阵阵发黑，站都站不起来。

    凡妮莎试图支起身子，可两只手臂全都扭成了一个奇怪的形状，不知骨头断了几根。

    她的一条腿也动不了，另一条一使力就钻心得疼，但凡妮莎还是咬着牙，艰难地回头看去。

    在她身后，刚刚还矗立在此的庞大行宫已经彻底不见了，取而代之的是一个巨大的深坑！

    天空中还有一大团烟尘，中间隐约能看到橘红色的巨大火球。

    行宫被炸毁了？

    凡妮莎艰难地尽力思考着，霍莉背出那个金发的身影后，只在行宫中呆了很短的时间，这点时间绝对不够她去构筑一个如此威力的无形之术！

    而且霍莉本身也没携带炸药，就算真带了也不可能全部布置完成，炸毁这么大一座宫殿需要的炸药也是相当可怕的量。

    “难道这里……本就……埋了炸药？”

    凡妮莎艰难地思索着，只觉得眼皮越来越沉，她有些困了。

    在视野的角落中，隐约有数道光焰如流星般向着这边飞来，还带着怒喝。

    凡妮莎的眼皮已经睁不开了。

    嗡！

    如干涸的身体被瞬间泵入了能量，凡妮莎破损的身体中涌入了暴躁的生命力，伤势在被迅速治疗，痛觉直接被移除了，而灵性也立刻补满！

    【秘术·透支】

    主绕开了她混沌的思绪，直接帮她使用了秘术，凡妮莎身上的血肉不断蠕动，断掉的肢体飞快地在被接好。

    而此刻，她的眼前猛然出现一面如水幕般的镜面，映出一群乌鸦的倒影，她们正焦急地看向这边。

    凡妮莎用尽力气猛地向前一扑，在镜面形成的瞬间冲了进去，对面的乌鸦吱哇乱叫着便要收起镜面！

    而一道浑身裹挟着黑色烈焰的身影却已经如流星般轰了过去，他径直将手伸入镜中，那即将被收起的镜面顿时卡在了那里，而伸过来的手上黑焰暴涨，瞬间将那群乌鸦淹没！

    （五更，第三十三天！）

 第七百九十八章 强行开启的【门】 

    只一瞬间，那群乌鸦便被杀死了许多。

    它们顿时惊得大叫，下意识地就要四处飞去，那黑焰也顺势攀附而上，便要跟着其一齐四散离开。

    但随着乌鸦不断从空中落下，它们很快意识到不对，眼珠中慌张褪下，浮上来的却是凶狠。

    多萝西娅的乌鸦死掉后，智力也会同步下降，它们狭小的脑仁中已经无法思索太过复杂的事情，能记得的唯有刚刚还聪明时，心中留下的最后一个念头。

    不能将这些黑焰扩散，不能再逃了。

    它们啸叫着冲了上来，不顾身上的火焰，恶狠狠地啄击着那伸进来的手！

    每只乌鸦都有成年人的力量，这对高阶超凡者来说是弱小到可以忽略的力量，但多萝西娅们确实迟滞了他的攻击！

    因为它们攻击到的不只有那名超凡者，还有旁边的镜面。

    黑焰灼烧下，乌鸦们已经没有多少分辨的能力，它们只是执行着脑海中残留的最后一个命令，冲上去攻击而已。

    镜中顿时一片恍惚，似乎就要崩解，但那黑焰所灼烧过的地方迅速结了一层坚冰，将镜面冻住，反而将其稳定。

    而镜面短暂稳定后，竟开始重新扩张、恢复！

    要知道这几乎是不可能的，这类能力在使用后，只有施放者本人能继续注入灵性。

    其他人想要将其控制，必须实力远强于原施术者，且还拥有相同、至少是近似能力的上位替代。

    这才有可能凭空夺取对手施放的能力。

    不过嘛……

    艾略特面色古怪地看向差分机的台面。

    上面跳出了一个明晃晃的【打断】卡槽，翻页器急速翻动，必须立刻做出决定。

    对面的超凡者确实夺取了多萝西娅镜面的控制权，理论上这时多萝西娅并不能再控制她的镜面了。

    但差分机不在意这些理论。

    艾略特瞥了眼打断，却并没有急着放进去，而是停下了动作，就这样看着对面继续扩大那通道。

    立即切断术，抓紧时间撤离确实不错。

    但那只是凡人的思维，现在艾略特手里有差分机，永远不会真正丢掉术的主动权。

    对面想要继续这战斗，他又怎会拒绝呢？

    凡妮莎的【秘术·透支】还没结束，不用一下真是浪费了。

    通道另一侧，行宫的废墟附近。

    数名超凡者正聚集在此处，身上大都佩戴着圣血家族的纹章。

    他们是最先赶到现场的一批人，大都有些快速移动的手段。

    除了一人。

    一个肉山一般的胖子坐在一顶软榻上，周围是数十名抬着他的仆役。

    那些仆役们齐齐用力，肩扛手挑，才能勉强让那软榻慢慢移动，怎么看都不可能如此及时地赶来。

    但他偏偏来了，而且是最早一批来到此处的。

    “以撒，维持住这扇门！只要能维持片刻时间，我们就能冲过去抓住那些家伙！”

    软榻上的胖子冷哼了一声，粗短的手指在身前不断规律地移动，绘制出复杂的图案。

    【守门人】以撒，他只是微微闭上双眼，肥胖的肉身中便猛然暴涨出空前强大的灵性，让周围的贵族们频频侧目。

    每一代信奉【守门人】的家主都叫以撒，他们的肉身无比孱弱，灵性却是所有道途中最强的。


    看似弱点明显，但所有人皆知，【门】之道途的超凡者，永远是最难杀的。

    很快，那镜面中的裂隙便渐渐扩大。

    “托拜厄斯，通道已经打开。”他用细小的眼睛瞥了眼旁边人。

    托拜厄斯面色阴沉地点了点头，正想说话，那将手伸过镜面的男人忽的狞笑一声，直接探了身子过去：“他们连个高阶的超凡者都没有，不用你们出手，我一人就能杀光他们！”

    托拜厄斯的脸色顿时又难看了几分，眼中掠过一丝阴狠，这人是特伦查德家的，这些信奉【双生蚀日】的家伙，从来都只会横冲直撞。

    他正想着该怎么教训一下这狂妄的莽夫，忽的怔了一下，眼中的瞳孔瞬间消失了，淡淡微光泛出，侧过耳朵似乎在倾听着什么。

    周围的贵族们明显注意到了他的异样，纷纷看向他：“怎么了托拜厄斯，又有新预言了吗？”

    唯有以撒撇了撇嘴，毫不犹豫地手指一划，肥胖的身躯下出现了一条黑洞洞的裂隙，他直接落了进去。

    贵族们对他这懦弱的行为嗤之以鼻，纷纷围了上去。

    他们都是圣血贵族，能站在这里的没有弱者，何况是他们一群人。

    这世上能让他们畏惧的存在可不多了。

    忽的有人疑惑开口：

    “特伦查德那家伙怎么不动了？卡在通道里了？”

    -----------------

    另一边，凡妮莎从镜中摔落在地上，滚了几下。

    可只是片刻，她就站起了身。

    【秘术·透支】持续之时，她的力量几乎是无尽的，再重的伤势片刻也能复原。

    仅仅是穿过通道这点功夫，她身上的伤势就已恢复了七七八八，已经可以再次进行战斗了。

    她也毫不犹豫地站起身，向双眼中汇聚起了灵性。

    镜中的通道正在被一点点打开，那个浑身黑焰的男人狞笑着探出了头。

    他的身上到处都燃烧着黑焰，那火焰一旦附着到其他地方，便会黏上去不断燃烧，只留下腐蚀的黑印。

    那明明是火焰，却冷得像冰。

    男人看到了凡妮莎，身上的黑焰顿时暴涨，宛若一团巨大的黑色火光。

    凡妮莎见过这力量，她在剧场中被特伦查德的超凡者追杀，那时她透支光了所有的寿命才勉强逃脱。

    而此刻，她站起了身，直面这轮黑色的太阳。

    她死死地盯着男人，灵性在双眼中一刻不停地积蓄，随后被压缩，再压缩。

    她积蓄起了太多的力量，让她都有些颤抖，双耳开始耳鸣，嗡嗡的响声越来越强！

    那通道也在扩张，她隐约看到了对面的许多人，轻蔑的，狰狞的，疯狂的，讥笑的。

    这些人，就是这些人把帝都变成了这个样子，让帝国堕落，榨干了人们的每一丝血与肉。

    而她，现在终于站在这些贵族们身前了。

    凡妮莎脑海中闪过许多画面，画面中的人有些死了，有些活着，最后留在她眼前的只有那抹温柔的笑容。

 第七百九十九章 照耀世间的烈阳 

    终于，凡妮莎将灵性聚集到了极致，炽热的光芒在她眼眶中流溢。

    她缓缓仰起头。

    黑色的火焰积聚蔓延，彻底包裹了整个通道，随后又遮挡住了天空。

    凡妮莎独自站在其下，仰起头，如凡人仰望天上那黑色的太阳。

    随后，那太阳向下压了下来！

    黑色的火光越烧越盛，如苍穹坠地，一轮大日轰向那渺小的凡人！

    而凡妮莎眼中流淌的白芒，也嗡鸣着如炸裂的火光，瞬间鼓胀成炽白色的圆球，如新日之升，亦如照耀亘古的辉光缓缓睁开双眸！

    黑色的火光撞上炽热的光芒，听不到声音，世界一片安静，只是在微微颤抖，宛若颤栗。

    光焰在燃烧，以那燃烧中的黑焰为原料在燃烧，它升起时整个世界都在燃烧！

    新生的旭日顶开层云，它并不觉得那云朵是壁障，那云却需染上霞光。

    只一瞬间，黑色的火焰被燃烧殆尽，陨落的黑日亦化作纯粹的光焰！

    光辉顺着火焰一路向上燃烧，瞬间包裹了男人，又向着通道另一边蔓延。

    托拜厄斯眼中的灵光一收，身体怪异地一扭，躲到了特伦查德的身后，而其他的贵族们则需直视那轮烈日。

    那新生之日并未注视他们，它未去看任何人，它只是升起。

    而被照耀之人，则需承受这洒落的辉光！

    凡妮莎的体内灵性快速退去，【秘术·透支】要结束了，她摇晃了一下倒在地上，喘息着望向上方。

    那空中的通道闪了一下，轻轻关上了，没有之前的争夺，没有片刻的迟滞，仿佛女仆抬手拉上帘子一般随意。

    半截尸体掉了下来，切面整齐的像是镜子。

    凡妮莎惊愕地看向那尸体，上面尽是焦黑的痕迹，那明显是名强大的超凡者，竟这般简单地死了？

    是被她的【灵性威压】杀死的？

    不，这怎么可能，姑且不论对方的强大，【灵性威压】是控制类能力，怎么可能有这么强大的杀伤力？

    难道……是关闭的通道？

    多萝西娅已傻，是不可能自己关闭的，那是谁关的？

    对面的贵族？

    不，不可能，对面刚刚打开通道时如此费力，怎么会这么简单轻松地关掉？

    凡妮莎忽的意识到了什么，震惊地抬起头。

    “主……是您么？”

    这怎么可能？！

    此地可不是月之海，这里是现世！

    凡妮莎已经不是那个对神秘学一无所知的少女，现世是伟大存在的禁区，祂们绝不可能投射力量！

    能控制自己去做事，已经是骇人听闻之事，而刚刚那可是直接投射力量！

    这比之前的一切都让凡妮莎震惊，哪怕伟大存在瞬间从梦境中建起宫殿，也是她能理解的力量，可直接扭曲现实，那是挑战了世界的规则！

    凡妮莎怔怔地看着眼前的尸体，或许是因为她盯了太久，灵性跳了跳，一行字浮现了出来。

    【双生蚀日得到了太阳的权柄，但祂拒绝成为新的太阳，祂知道，那轮炙烤世界的烈日迟早会再次升起。】

    -----------------


    艾略特站在行宫的废墟旁，静静地扫视着周围的一切。

    他是本体过来的。

    西德尼的行宫距离斯特林家的宅邸并不远，刚刚剧烈的爆炸甚至震碎了几面玻璃，差点激活宅邸的防御系统。

    他等到一切结束，才让仆人备马，慢悠悠地过来查看。

    原本优雅的宫廷景观与庄园已经彻底不见，化作一个深不见底的大洞。

    这威力甚至超过了高阶超凡者的力量，西德尼要么提前预备了一个极其强大的仪式，要么往宅邸下埋了成吨的炸药。

    无论是哪一个，都让艾略特好奇，他究竟为何要这样做。

    可惜西德尼已经坐上那高高的王座，又被凝固在了琥珀中，一切秘密都被尘封了。

    不过差分机还是向他揭示了其中一角，霍莉怪异的行为应当便是原因，她从那神秘的房间中搬出的躯体，恐怕正是想要保留的秘密。

    看霍莉这么短时间就引发了爆炸，彻底摧毁了行宫及所有线索，恐怕是专门设计好了的，随时可以引爆。

    那秘密定然极为重要，为此西德尼不惜准备如此决绝的手段。

    艾略特丢失了霍莉的行踪，但他并没有太过在意，有差分机在，有能感知【躯壳】的凡妮莎在，找到霍莉只是迟早的事情。

    他隐隐有种预感，霍莉并不会离开帝都，她一定会为西德尼复仇的。

    不过那是以后的事情了。

    艾略特收回了目光，看向眼前的贵族们，嘴角牵起一丝冷笑。

    这里聚集的贵族们比刚才还多了些，圣血七脉，算上艾略特已经全齐了。

    只是大多数人并不怎么光鲜。

    托拜厄斯一半的头发都烧焦了，衣服上也满是灰烬，完全不复之前的从容。

    而他甚至已经算是状态不错的了。

    那个叫阿尔文的年轻人已经昏了过去，正在被人抬走。

    最有趣的是两个叫哈维的家伙——本来只有一个哈维·墨菲，现在却凭空分裂出了两个，都蹲在地上嚎叫着，偶尔对视一眼，脸上满是惊恐。

    临时疯狂。

    艾略特看了一眼就知道发生了什么。

    这些家伙竟然连凡妮莎的一眼都没扛住吗？差分机的【灵性威压】真是夸张的力量。

    遇强则强，似乎等阶越高的超凡者越容易被影响，当敌人没有防备时，往往会有奇效。

    不过也并非所有人都受了伤。

    以撒正用粗短的手指拈着叉子，从侍从们端着的果盘中插起一块，送进嘴里。

    看到艾略特的到来，他两眼一亮，细小的眼中露出了感兴趣的神情，指挥着侍从们抬起软榻后退几步，并搬来更多的吃食架在一边。

    艾略特斜了他一眼，拉了下缰绳，马儿驯顺地停下了脚步。

    艾略特站在贵族们身前，咧开了嘴：“日安，几位不知怎么有了雅兴，来这边做客？”

    说完，又扬起马鞭，指了指空中：“那位特伦查德家的公子怎么有如此雅兴，将屁股挂在空中？”

    贵族们的脸色渐渐涨红了。

 第八百章 你，为特伦查德家主 

    是的，现在的半空中还挂着一截屁股。

    特伦查德家的超凡者探了身子去对面，随后不知发生了什么，所有人只看到了一片炽白色的光芒！

    托拜厄斯离得最近，要不是他倾听了预言躲得快，不死也得脱层皮。

    而他这么一躲，就轮到后面的贵族们直视太阳了。

    那是自亘古时才有的辉光，在世间沉寂已久，此刻，再次绽放了光明。

    没有人见过这种力量，人们下意识地出手防御，但没有什么能够快过光。

    绝大多数人都只来得及撑起灵性勉强遮挡，但他们很快就惊恐地发现，这光似乎连灵性都能点燃！

    好在那光芒只是一闪即逝，新生的太阳瞥了眼尘世而已。

    贵族们虽然狼狈，但并未受太重的伤，他们都已抵达高阶，临时疯狂可以用圣血形态冲抵，强行压制。

    但那一瞬的炽热，仍然深深震慑了他们的心灵。

    艾略特的手放在剑柄上，手指轻轻敲动，每一下仿佛都扣在了贵族们的心头。

    艾略特于贵族院前拔出长剑，上面那炽热的光焰仿佛还在眼前燃烧。

    虽然两者完全不是一个层级的力量，但明显系出同源。

    贵族们的目光中掠过一丝忌惮与畏惧。

    艾略特冰冷的目光扫过人群，无人敢与他对视。

    贵族们已经快要瓜分完皇室的产业了，最近针对斯特林家的试探越来越多，这些记吃不记打的家伙，还需要再敲几棍子。

    艾略特决定再加一把火。

    他缓缓抬起头，看向了上方的特伦查德。

    众人不是瞎子，所有人都看得出，那名高阶超凡者已经没了生息。

    【双生蚀日】的超凡者，出了名的生命力旺盛，能扛能打，最擅长的就是正面突破。

    现在，那人却在正面战斗中被一瞬杀死了，而那攻击的余波渗些过来，都让贵族们如此狼狈。

    这种力量他们如何能不恐惧？

    艾略特也微微眯起了眼。

    他隐约记得，之前的凡妮莎也是用【灵性威压】成功定住了一名信奉【双生蚀日】的特伦查德。

    之前不知道，现在想来能随意撞穿楼板的超凡者，恐怕也是个高阶。

    两次使用都是瞬间让对方失去战斗能力，任何手段都使不出。

    似乎【灵性威压】对这一道途的超凡者效果格外的好。

    只是再强，也强不过差分机的机制。

    在看到那人从通道中探出半个身子的时候，艾略特就知道他死定了。

    之前艾尔莎在梦境复活时，他就曾用差分机的机制强行关闭通道，那些涌进来的梦境生物直接被关闭的通道切成了两半。

    这次换成了高阶的超凡者，结果也并没有任何的区别。

    只是这边的屁股还能挂在空中，是他没想到的。

    艾略特瞥了眼不远处的以撒：“这看着像是你的力量？”

    “只有一半是我的，另一半嘛……”他耸了耸肩，身上的皮肉一阵抖动，“被强行抽走了。”

    以撒说完，又看向了其他贵族们：“你们知道的，那个术是我从对面的超凡者手中夺来，现在又被夺走了，我可控制不了。”


    贵族们没有出声。

    以撒能从对面的超凡者手中强行夺走术，说明他的力量远胜于对面，又拥有相关的力量。

    而现在，对面又反过来从以撒手中夺走，也就是说对面的力量远胜以撒。

    以撒的道途极为偏科，几乎彻底放弃了肉体来增强灵性，以至于肉体被撑成了这痴肥的样子。

    但就算是这样的以撒，却在自己最擅长的术上被强行夺走了。

    通道关闭时的干脆利落，轻松写意，贵族们可是亲眼看到的。

    这是何等的伟力？

    贵族中有几个能比肩以撒的？能远胜以撒的力量，是否也远胜了他们呢？

    没有人说话，但某些思绪却在无声地汇集。

    沉默比话语更有分量。

    艾略特也没有开口，只是安静地等待着，他扭头看向托拜厄斯，挑了挑眉。

    这是再明显不过的挑衅，他的意图很明显，话几乎写在了脸上——

    你有预言到这一切吗？

    托拜厄斯面色阴沉，他其实预言到了，否则也不会关键时刻躲开。

    但他无法为自己辩解，软弱的胜利比失败更加可耻，那只会暴露出他的真实水平。

    他的眼中几乎要喷出火来，身为【瓮中先知】的信徒，他最恨的就是不照预言行事之人。

    而艾略特不仅不去遵循预言，反而不断地在搅浑水，让他无法看清未来。

    这一重历史偏离既定的未来越来越远了，他的预言也越来越艰难。

    上次他的预言只差一点就彻底地解决西德尼和维多利亚，这次却只能保住他自己的性命，谁知道下次还能不能生效？

    失去了预言，他这【先知】道途又算什么？

    可是看着眼前艾略特冰冷的神情，以及他手中透过剑鞘渐渐泛起的灼热，托拜厄斯还是将到了嘴边的话吞进腹中。

    贵族们的联盟松散而脆弱，他绝不能露出一丝软弱。

    托拜厄斯扭头看向了不远处的一名年轻人：“乔纳斯，我记得你是特伦查德家的旁支？”

    那人向他微微躬身：“是的，阁下。”

    托拜厄斯缓缓抬起手，伸出食指，遥遥指向了他。

    注意到他的动作，年轻人的双眼缓缓睁大了，虽然强行绷紧了面容，但仍然能明显感觉出他压抑不住的激动。

    托拜厄斯额头见汗，仿佛抬起手对他来说是极重的负担，但他生生忍了下来，抬手的动作没有一丝迟滞。

    “乔纳斯·特伦查德，你，当为特伦查德家的家主。”

    托拜厄斯艰难地从牙缝里挤出了这句话。

    艾略特隐约察觉到了不对，周围的贵族们没人开口，只是默默地看着这一幕。

    为何无人质疑，无人阻拦？

    而且看着他们隐隐期待的目光，似乎知道接下来要发生什么！

    艾略特开启了【灵视】，努力唤起灵性去感知，盯着托拜厄斯与那名贵族少年。

    随即，他的脸上露出了震惊。

    在【灵视】中，乔纳斯的气势节节攀升，转瞬间就变得极为强大！

 第八百零一章 我，即是光辉 

    超凡者的位阶并不能直接看出，但拥有【灵视】的道途总能察觉到些许线索。

    艾略特如果猜的没错，那名特伦查德家的旁支少年，最多也就是中阶的样子。

    这个力量哪怕是在旁支中，也是不怎么受重视的那种。

    而随着托拜厄斯伸出的手指，伟力凭空生出，加诸于他身上。

    在【灵视】中，庞然的灵性就这么突兀地出现，突兀地灌注在他身上。

    只是片刻之后，他的力量便攀上了高阶！

    没有献祭，没有仪式，没有麻烦的升华任务，只是伸出手说了一句话，便凭空出现了一名高阶的超凡者！

    艾略特难以置信地瞪大了双眼，怎么也不敢相信眼前的这一切！

    这，这是【先知】道途的力量？！

    不，不可能，任何道途也无法违背规则，凭空得来力量！

    而且有这手段，托拜厄斯一天哪怕只造一名高阶超凡者出来，也能轻易碾碎任何反抗！

    艾略特完全无法相信，可这一切就发生在他眼前！

    托拜厄斯真的直接将一名中阶超凡者，一瞬提升到了高阶！

    周围的贵族们没有吭声，没有惊讶与疑问。

    他们肯定见过此事，他们甚至可能都知道内情！

    艾略特心中掠过一丝惶恐，这便是他的敌人吗？这便是【瓮中先知】真正的力量？

    这怎么打！

    差分机再强大，也不能凭空造牌啊！

    此刻艾略特整个人都有些迷茫了，他深呼吸了几下，强行压制住心底的恐慌，尽量冷静地去思考。

    “这夸张的力量绝对有问题……要么是某种【遗物】的效果，要么带有极大隐患，力量绝不可能凭空出现！”

    艾略特有种感觉，如果力量能凭空出现，肯定是他的差分机凭借更高的优先级先拿到，他早左脚踩右脚上天了。

    这一定是某种取巧的力量！

    艾略特心中一动，既然是如此诡异的力量，违反了所有规则的举动，恐怕一定能牵动【解析】，给自己一个启示！

    艾略特立刻死死地盯着托拜厄斯和他指向的贵族少年，将灵性汇聚在双眼。

    果不其然，他的眼前渐渐闪过信息：

    【他从未来借来了力量，可每时每刻都活在当下的人们却总是忽略——凡有支借，必将偿付利息。】

    从未来借来了力量？！

    艾略特两眼一亮。

    原来如此！

    他一直在想，【先知】道途能够预知未来，这确实是强大的力量，但凭什么其他贵族们愿以他为首？

    伟力归于自身者才能真正掌控力量，倘若只能预知未来，那【先知】道途的超凡者不过是另一种形式的工具罢了。

    这样就说得通了，【先知】道途可以让人提前掌握未来的力量，至于代价是什么，不重要。

    艾略特的目光扫过圣血贵族们。

    这群人年轻的过分，全都是和自己同一代的继承人。

    可斯特林家的老公爵跳入熔炉了，他们几家的也跳了？


    托拜厄斯能将贵族们整合成联盟，恐怕正是凭借着向未来支取力量！

    至于那些老家伙，没准已经拿来支付代价了！

    要知道除了【时钟塔】的菲茨杰拉德家，其他家的家主可没听说过病重，结果却突然就没了消息。

    一瞬间艾略特便想清了一切。

    他实在忍不住，冷笑出了声。

    “我原本以为你们只是堕落，挥霍着从帝国搜刮来的一切。”

    “没想到，居然连未来都借走了，你们的短视每次都让我惊讶，你们的愚蠢从未让我失望，你们配得上这毁灭与终结，这世界倒比我想的要公正。”

    托拜厄斯猛地回过了头，他的眼中闪过危险的光。

    艾略特怎么知道自己在用未来的力量？他竟看穿了？

    不少贵族向托拜厄斯投来了目光。

    “哼，借取未来之力又何妨，第二纪元的毁灭已经是注定的，我们早已没有了未来！”

    “原来如此，我还以为是你们自己放弃了未来呢，我看你们不是把所有去争取未来之人都杀掉了吗？”

    无论是西德尼、米歇尔还是维多利亚，甚至是斯特林家，都在努力地想要让帝国走上正轨，终结这可悲的第二纪元。

    谁都有资格抱怨，唯独这些堕落的贵族们没有，他们亲自葬送了自己未来的希望。

    偏偏他们的带头人是【瓮中先知】的信徒，知晓未来者放弃了未来，活于当下者却在努力，也真是绝妙的讽刺。

    托拜厄斯的眼中几乎要冒出火来，他大声吼道：“因为那些都是错的！注定就会失败！人类已无药可救，唯一正确的便是虔诚地走向毁灭！”

    艾略特盯着他，他的愤怒是真实的，他的话语甚至也是真挚的，他真的如此认定着。

    艾略特轻声开口：“可如果你的预言错了呢？究竟是未来注定毁灭，还是你听信了预言才导致毁灭？”

    “不可能！我的预言不可能……”托拜厄斯毫不犹豫地大声反驳，可刚刚开口，剩下的话就被吞进了肚子里！

    锃！

    湛蓝的剑刃出鞘，璀璨的白芒如夺目的天光，世间皆沉沦于黑暗，它便是唯一的火光！

    艾略特举起长剑，如取下肋骨点燃的行者，如照亮前路的明烛。

    贵族们齐齐后退，倒像黑暗中的蛆虫们照见了太阳。

    噗通。

    特伦查德家超凡者的半截尸首从空中落下，常年燃烧着黑焰的身躯此刻燃起了炽白色的光芒。

    “托拜厄斯，你那可悲的预言到此为止，我从来在你那预言之外。”

    “我便是这即将毁灭世界中的光明，我会给你们带来你们配不上的未来！”

    长剑平放，剑尖所指之处，众人退避。

    不知是畏惧那火光，还是畏惧他口中提到的未来。

    艾略特冰冷的目光扫过众人，轻扯缰绳，转身离开。

    他的长剑一直未收入鞘中，那光焰便一直照耀。

    托拜厄斯本想说些什么，但盯着那光焰，终究还是没有开口，将话咽进了肚子中。

    而他周围的贵族们，看了看他阴翳的神情，又望向艾略特光辉中的身影，互相交换了一个眼神。

 第八百零二章 差分机的剧变 

    没有人追上来，没有人喝止，没有人反驳。

    贵族们又一次陷入了沉默，这次的沉默却掺杂了别样的情绪。

    艾略特一路回到了宅邸中，老管家守在门口，看向他时眼中仿佛有光彩流转，竟愣神了片刻，才缓缓低头行礼，为他拉开大门。

    艾略特将长剑收入鞘中，却惊讶地发现剑鞘竟整个燃起了火光。

    那炽白色的光焰，一旦点亮，便再也不会熄灭了。

    他试探性地将手抚上去，那火并不烫，暖暖的。

    火光燎过了他的衣服，却并未点燃，反倒让衣服从阳光下晒了一般，散发着一股好闻的阳光的味道。

    “这是特蕾西亚大人的剑，传说中她的剑刃上就燃烧着火光，只是后来慢慢熄灭了。”

    康拉德的声音从身后响起。

    “这是特蕾西亚的意志么？可特蕾西亚不是早已死去了吗？”艾略特疑惑地问道。

    康拉德没有说话，只是静静地盯着那光焰，眼中闪过一丝怀念。

    “特蕾西亚是帝国的守护神，帝国还在一天，她便不会消亡，只是时机未到，仍在沉眠罢了。”

    这是有关特蕾西亚故事的统一结尾，只有在给孩子们讲故事时会用到，也只有孩童才会相信这样的结局。

    可艾略特看向手中的长剑，却没有出声。

    这柄特蕾西亚的剑，再次燃起了火光，这次不再熄灭。

    康拉德没有继续说下去，他轻轻躬身，随即退下了。

    艾略特环顾四周，将长剑悬挂在了屋内巨大的齿轮装饰上，那里有一枚空着的剑架，正好合适。

    光芒照亮了整间宅邸。

    -----------------

    艾略特从差分机前睁开了双眼。

    这次和贵族们的对峙，打破了他原本的计划。

    之前艾略特打算继续隐忍，发展信徒然后正面和贵族们对抗。

    但今天的机会实在太好，托拜厄斯露出了疲态，贵族们被震慑了。

    艾略特敏锐地察觉到了这转瞬即逝的机会，毫不犹豫地改变计划，决定主动出击。

    攻守易势了。

    他突然的发难，成功地打击了一波托拜厄斯的威信，也让怀疑在贵族中滋生。

    圣血贵族们堕落到连未来都放弃，自然不可能有多么忠诚，他们的联盟并不稳定。

    这群家伙能因为短视选择背叛皇室，为何不能因短视背叛托拜厄斯？

    而联盟中有了裂隙，他也便有了施展的空间。

    圣血贵族们联合在一起是令人绝望的高墙，可若分裂开，斯特林家可也不弱。

    每个道途都有缺点，正神们的权柄加在一起自然无比强大，但他们又怎可能真正永远联合？

    而艾略特的差分机，却能点选所有道途。

    艾略特深吸了一口气，有了这次成功的震慑，他接下来的行动计划恐怕要有所改变了。

    这一拳已经打开，对面露出了破绽，自然要趁势跟上！

    他和圣餐会，要逐渐开始由守转攻！


    趁着贵族们产生裂隙，将这裂隙扩大，于这夹缝中闯出条路来！

    他如此想着，低头看向差分机，可下一刻眼珠子差点都瞪出来。

    之前倒计时还遥遥无期的【蜜化】、【攀升中】几个翻页器，进度猛地前进了一大截！

    不止于此，好像所有的进度都在加快！

    艾略特迷茫地看向差分机，不知道发生了什么事情。

    他做了什么？为什么会这样？

    艾略特挠了挠头，他好像并没有真的做什么事情啊，只是去威吓了一下贵族们，唯一能称得上变化的，就是湛蓝之刃上燃起的火光了。

    但这也跟其他的无关吧？最多就是特蕾西亚的这柄长剑变成了【遗物】，多几个效果而已。

    艾略特见过了遗物多了，也没见哪个能给翻页器加速的啊？

    “能让差分机改变的……难道未来或者这一重历史，彻底发生了变化？”

    总之，能改变差分机的肯定不是小事，艾略特赶忙从差分机上翻找了起来。

    差分机同时监视月之海、现世和梦境，种种信息越来越多了，艾略特花了好些时间才找到些许线索。

    那是一个凭空出现的倒计时：

    【复苏中：75】

    这是一个翻页器的倒计时，但又似乎有些不同，艾略特盯着它看了许久，它却完全没有要翻动的迹象。

    这个倒计时是怎么回事？怎么好像卡住了？

    还有到底是谁要复苏，其余进度的加快，是不是就是这个【复苏中】导致的？

    艾略特没有答案。

    他研究了半天也没想出个所以然，索性暂时将它放在一边。

    这次进度加快改变了许多东西，他一时间需要处理的事情很多。

    首先就是……

    艾略特拈起了一张卡牌，放在眼前。

    【信徒芙萝拉·贝伦加·兰开斯特】

    她作为普通信徒，差分机上能得到的消息相当有限，但此刻黄铜拨码却快速转动，拼出了她的话语：

    【什么……天呐，这是真的么，我的力量竟然恢复了！！】

    【这就意味着，永生之物的补全完成了？！】

    【这么快……我还以为需要很久的！】

    【这真是太好了，我受够那弱小的感觉了，我终于能有用些了！】

    【达米安，正好你有空……别睡了，我需要你帮我试验一下能力！】

    艾略特深吸了一口气，脸上满是喜意。

    芙萝拉终于恢复了力量，【永生之物】完成了补全！

    在知道【永生之物】的最终形态是【伟大之物】后，芙萝拉在艾略特这边彻底变成大后期的角色了。

    而现在，后期已至！

    这个补全后的增幅究竟是怎样的效果，艾略特很期待。

    他现在只想尽快开启献祭，看看芙萝拉的超凡之树，究竟发生了哪些变化！

    这补全的副作用如此之大，让她直接失去了战斗力，按理说效果应当相当可观！

    只可惜绘制仪式得由差分机操控，芙萝拉和阿伦去了新斯堪维亚，身边没有能够操控的角色。

    “嗯？她们一行回来了？那还真是正好。”艾略特两眼亮了起来。

    （五更，第三十四天！）

    （最近事情实在有点多，更新时间不太稳定，我会尽量控制的！）

 第八百零三章 返回帝都 

    “芙萝拉姐姐，这里就是帝都吗？”

    芙萝拉低头看向眼前的小女孩，她正趴在船舷上垫起脚尖，努力向外望去。

    “是哦，爱丽丝。”芙萝拉伸手将她抱了起来，让她能更高些。

    “我不是小孩子了……”爱丽丝嘟囔了一句，脸上的神情有些别扭，但却下意识地蹭了蹭她。

    孤儿们总是不习惯拥抱，但又向往着怀抱，或许这是他们难得感受到的暖意。

    “怎么样，喜欢这圣克莱尔吗？”

    爱丽丝闻言认真地看向前方，目光划过喷着煤灰的烟囱，略显破败的街道，逐渐锈蚀的钢铁苍穹。

    她摇了摇头，又点了点头，眼中露出一丝畏惧。

    “像一座特别特别大的熔炉。”

    芙萝拉一怔，没想到听到的是这个答案，她轻轻揉着小女孩的金发，陷入了沉思。

    熔炉么？

    似乎并没有错，这里确实是一座熔炉，每个人在这里都失去了形状，又或者被锻造出了新的样子。

    芙萝拉不知道带着悼亡诗社与孤儿们来此是否会是个好的选择，她这一生中的大多数抉择定下时都不知是好是坏，现在想来，似乎一切的改变正是开始于那封印着斯特林纹章的信。

    那次她没得选，这次她却是主动来此，准备踏入这熔炉了。

    这里有太多她爱与恨的人，还有终日不曾散去的雾霭，她或许会死在这里，她能做的唯一一件事便是站直了身子，直面自己的命运。

    “芙萝拉！”

    码头上传来喊声，芙萝拉从那雾霭中收回了目光。

    是艾尔莎，她带着许多人来迎接了。

    芙萝拉露出了笑容。

    至少她还有许多同伴。

    -----------------

    孤儿们与悼亡诗社的安置相当繁琐，但圣餐会的信徒们轻车熟路。

    达米安探头探脑地看着这帝都，满脸好奇。

    “这就是帝都吗？怎么是……这个样子？”

    他曾听说过帝都许多传说，无论哪一个，都将这里描绘成繁华的天堂。

    可此地，哪像是天堂？

    “帝都的秩序已经崩塌，又或者说，这里不再是帝都，昔日的圣克莱尔已经只剩贵族区，而外面的一切，都是被放弃的荒原。”

    芙萝拉望向街道。

    街道破败脏污，许多使用了数十年的设施短短几个月就彻底被废弃毁掉，最开始是有人在盗窃值钱的金属部件与管道，后来是大批量的搬走一切公用设施，最后则是些绝望的人们肆意破坏，纯粹的泄愤。

    达米安怔怔地看着这与想象中完全不同的帝都。

    数十年间形成的共识在快速坍塌，艾尔莎说的对，这里已经不再是城市了，而是一座疯狂长出杂草的废墟。

    帝国已经变为了一具尸体，正在快速腐败。

    “贵族们发现他们并不需要维系这么庞大的城市，大多数公共体系惠及的只是普通人，就算完全丢掉对他们也没有影响，帝国没有外敌，供养如此多的普通人对他们没有意义，然后他们便真的放弃了。”

    艾尔莎叹息了一声，看向这座自己从小长大的城市，直到现在她才醒悟，自己从未被这里真正接纳过，他们这些平民只被当成负担而已。

    “其他地方，都是这个样子吗？”达米安怔怔地开口问道。


    “不一定，有的贵族治下要好些，但也好不到哪去，一个繁华的国度对贵族们没有意义，有着超凡力量在，平民永远不会真的威胁到他们，维系秩序只凭良心而已。”

    艾尔莎轻轻摇头：“有良心的贵族，大多都因他们的良心而死，他们的良心刻在了他们的墓碑上。”

    达米安抿紧了嘴角。

    贵族们的堕落，本质上还是因为他们对秩序几乎没有需求。

    供养这些贵族，几座城市就够，完全不需要一个帝国。

    而维系一个帝国所花费的精力，远超几座城市。

    这就是封建体制的极限，它无法有效统治如此庞大的帝国。

    这时本该有更加进步的势力出现，替代腐朽的贵族们，比如工厂主与商人们联合组成的新贵族，他们更具有活力，能为帝国带来繁荣。

    但……他们不是圣血贵族，他们从生下来就被超凡拒绝，贵族们有且只有七家，贵族生而高贵。

    于是议会在贵族院前面不堪一击，本该因腐朽而淘汰的势力，继续在那宫殿中堕落，等待着彻底腐烂。

    贵族们堕落？

    他们再堕落，也是贵族，生来便是超凡者，而凡人们献祭了全部血肉，也不过是触及他们的起点。

    努力了可能死掉，堕落了没有损失，那为何不选择堕落？

    达米安忽的想起，偶然听到姐姐提起的一句话——超凡或许是错误的路。

    他不懂这许多，他只是亲眼看到了人类的文明在原地打转，神圣的帝国建立，然后又走向注定的堕落与腐朽。

    达米安眼中的光彩渐渐暗淡。

    “达米安，你看。”

    芙萝拉的声音将她唤回了现实。

    一群衣衫褴褛的人正在排着队，附近有背着枪的护厂队维持着秩序。

    是在发放救济吗？达米安对这个倒是熟识，悼亡诗社经常发放救济，煮些粥送与无家可归者们。

    这是件值得开心的事情，平民们领到吃食后脸上的欣喜不似作假。

    但时间久了，他们也会迷茫。

    每天都在发放救济，但需要救济的人越来越多，总有人倒在路边，总有人再也不会站起。

    总有新面孔。

    他们似乎是在做好事，但他们什么都没有改变。

    此地的人们一样的骨瘦如柴，精神萎靡，唯独不同的是，这里似乎没有多少倒在路边的尸体。

    没有尸体？

    达米安并不觉得这是一件好事。

    “已经到炉火区了吗？这里似乎整洁了不少。”

    “不，还没到，他们排队正是为了进入炉火区。”

    达米安微微皱起了眉，他听芙萝拉说起了不知多少次炉火区，仿佛那里不再有贫苦和饥饿。

    这并不难，贵族区也没有贫苦和饥饿。

    但他看着这些排队进入的贫民们，还是不自觉皱起了眉。

    “他们去做什么？”

 第八百零四章 补全的力量，加点！ 

    芙萝拉看了他一眼，却并没有正面回答：“你不妨用自己的双眼去亲自见证。”

    达米安有些懵懂地点了点头，他隐约觉得，自己这位曾经朝夕相处的姐姐似乎有些不同了。

    几名圣餐会的信徒迎了上来：“挽歌小姐，凡妮莎在找你，悼亡诗会这边我们来交接吧。”

    芙萝拉点了点头，拍了下达米安的背：“我先过去了，你有问题可以直接找多萝西娅小姐。”

    达米安没有看到多萝西娅小姐，只有一只傻乎乎的乌鸦飞到了他的肩上。

    但他还是强撑着点了点头，他不想给自己的姐姐添麻烦。

    他牵了下爱丽丝的手，带着诗社的成员和孤儿们向着另一边走去，与他一起的还有刚领了救济的难民们，和几名圣餐会的骨干。

    “这边是学校，所有孩子都能免费入学，成年人则需要上夜校，学校包一顿午饭或夜宵。”

    “这边是医院，就医是免费的，但需要去医院做一定工时的义务劳动……那边的食堂医院在灌肠方面特别擅长。”

    “那边是食堂。”

    信徒们似乎不愿多说食堂的事，达米安本来想询问，但又想起这边的教派名叫圣餐会，指不定在餐食方面有些什么奇怪的风俗，还是不问的好。

    但其他难民们却眼中亮起了光，他们小心地开口：“大人，这边食堂真如传说中那般，只要想吃就可以免费吃饭吗？”

    “怎么可能。”信徒毫不犹豫地回答道。

    难民们闻言有些失望，但也没说什么，免费吃饭这种事，想想也不现实。

    偶尔能混两顿救济，指不定就能撑过去了，多活一段时间。

    “什么叫想吃就吃，吃饭是每个圣餐会成员必须履行的义务，不来吃饭要扣工分的。”信徒满脸悲切地说道。

    难民们面面相觑，一时有些搞不懂状况。

    不过他们脸上还是露出了笑容，能吃得上饭，这就足够了，至于是不是也需要做什么义工，他们并不介意。

    这年头，能有份饿不死的工作，没有什么好挑剔的。

    至于饭菜的口味，这些完全不在他们考虑的范围内。

    达米安肩膀上的乌鸦格外沉默。

    多萝西娅做饭确实味道不好，但她是用心去做的，来吃饭的人反倒越来越多了。

    无人抱怨她的手艺，只称赞她的仁慈。

    “到了。”

    圣餐会的信徒们停下了脚步，达米安惊讶地看着前面一栋栋的建筑。

    “这里是临时安置点，你们可以暂时住在这里，修整几天后工厂便会来招人。”

    达米安向着四周望去，许多难民在进进出出。

    他们形容依旧憔悴，几天的修整很难补上长期亏空的身子，但他们的眼中却有了光。

    那是达米安发放救济时不曾见过的、饱含着希望的向往。

    这让达米安有些不解，帝国已经摇摇欲坠，贵族们不知道什么时候就会对炉火区下手，这里已经是最后的净土。

    这并非秘密，而是每个人都知道的事情。

    可为何，他们眼中仍有着希望？

    达米安瞥了眼不远处的圣餐会信徒，难道是信仰吗？

    可这些信徒从不去讲什么教义与信仰，他们只讲食堂吃到的饭，怎么去医院预约，学校的识字班可以蹭到什么午餐。

    不像是密教的成员，倒像是唠叨的邻居。

    这让达米安产生了些许好奇，仅靠着这些或许能收买那些难民，但芙萝拉又为何也一心向着这边？

    圣餐会，究竟是怎样的教派呢？

    看着来来往往的人们，达米安的心中愈发不解。

    芙萝拉让他亲自去见证，现在他确实多了几分见证的兴趣。

    他望向这生机勃勃的炉火区，心中多了些期待。

    -----------------

    芙萝拉很快找到了凡妮莎。

    早在她发现自己的【补全】完成时，就隐约猜到了自己要来做什么，果不其然，凡妮莎见到她的第一时间便招呼她站上祭坛。

    艾略特早就想看看芙萝拉完成后的新天赋了。

    芙萝拉顺从地站入了祭坛中，很快，凡妮莎便帮她开启了献祭。

    差分机前，艾略特看着差分机的台面一阵变动，新的超凡之树展开。

    他抬眼望去，随即……

    “怎么没什么变化，还是之前那个啊？”

    艾略特有些失望地看着眼前的加点界面，仍是之前凌乱不堪的样子。

    芙萝拉和其他信徒不同，她的【永生之物】会帮助她不断获得力量，然后随机给她加点。

    这种加点方式确实数值高，但效率极低，导致芙萝拉的力量虽然有不少，但整体战斗力依旧略显拉胯。

    他之前还以为，这次补全过后能把能力整理一下，变成新的界面呢。

    可是并没有。

    “算了算了，毕竟【永生之物·三·补全】增强的是后续的天赋，起码现在能加点了。”

    之前的芙萝拉受补全的效果影响，甚至连加点都做不到。

    不过目前祭品有些短缺，得优先供给西蒙这样升一阶能选两个天赋的，恐怕暂时无法供给芙萝拉。

    艾略特正想关闭界面，结束加点，却忽的怔了一下。

    他用手背揉了揉双眼，看向了加点的进度槽。

    “进度满了？”

    艾略特眨了眨眼，一个念头浮现了出来：“该不会……”


    他试着将芙萝拉的卡牌放入了六阶的卡槽中。

    在之前，芙萝拉一直都只能自己去随机加点，他无法干涉。

    想主动去加点？得献祭。

    可这次，在他没有献祭的前提下，进度条居然跑满了，难道这意味着，【永生之物】只带来进度，而加点的过程可以由他进行了？！

    艾略特顿时期待了起来！

    要知道芙萝拉的加点可是遍布了整个中阶，欠缺的只是每次升阶的选择，也就是说她不需要中间部分的加点，只加升阶获取天赋就行！

    如果她这自动增长的力量可控的话，恐怕会是第一个触及到高阶的！

    艾略特点选完后看向了差分机，果然，片刻后一行行字迹便出现了！

    【您已成为五阶超凡者！】

    【您在入梦时，可以使用梦境之力，阻止梦境的侵蚀。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

 第八百零五章 差分机你能不能多给点信息？ 

    “还真能加点！”艾略特的心怦怦直跳了起来。

    要知道芙萝拉最缺的就是这可控的力量，她的【永生之物】提供的进度总数一点都不少，但大多都被浪费在胡乱加点上了！

    这【补全】还真是补上了她最大的短板！

    艾略特激动地搓了搓手，看向芙萝拉的新天赋。

    她之前一直忍受失去力量的痛苦，终于赢来了蜕变！

    现在就看看，她能走到哪一步吧！

    【寒霜之息】：你获得寒霜吐息的能力，免疫寒霜伤害。

    【灌注】：你可以暂时分出自己的部分力量与生命力，转移到另一人身上。

    【嫁接】：你可以令伤口暂时愈合，或将其与另一处伤口嫁接。

    艾略特看得一怔，有些不敢置信地左右看了看，才收回目光。

    “【永生之物】系列能力呢？怎么没了？难道没刷出来？”

    这下艾略特的面色立刻难看了起来。

    之前芙萝拉的【补全】就是增幅后续的【永生之物】系列能力，结果没刷出来！

    这不就尴尬了……

    “不过事已至此，也只能先加点了。”

    艾略特叹息了一声，看向了三项天赋。

    首先就是【嫁接】这个天赋，怎么看都没有什么大用，甚至有些莫名其妙。

    愈合伤口也就算了，嫁接伤口是什么意思？

    人家艾尔莎能直接治好伤口，这边就只能愈合，还是暂时的，直接不考虑了。

    【灌注】确实不错，能分出一部分力量给别人，但【寒霜之息】似乎更强。

    不提那个寒霜吐息的力量，免疫冰霜伤害就很厉害了。

    虽然直到现在好像还没怎么见识过冰霜类的伤害。

    硬要说的话，【双生蚀日】的火焰燃烧后，似乎有些许冰霜的伤害效果。

    艾略特没怎么犹豫，就将芙萝拉的卡牌放进了【寒霜之息】的卡槽中。

    可正当卡牌被缓缓吞入的时候，他忽的伸出手，又将芙萝拉的卡牌强行拽了回来。

    刚刚正准备沉下去的卡槽猛的停住了，又缓缓浮了上来。

    而艾略特的眼瞳中，隐约有流光闪过。

    艾略特逐一注视着三个选项，最后落在了最后一个【嫁接】的天赋上。

    在他的眼前，缓缓出现了新的句子：

    【守门人固执地认为门亦是一种伤口。】

    艾略特深吸了一口气，这三个天赋中，唯独这个有【解析】的备注。

    “这个守门人，该不会指以撒所信奉的伟大存在吧？祂认为【门】亦是一种伤口……”

    艾略特艰难地吞了下口水。

    这个天赋中的“伤口”，原来是这个意思吗？

    “那岂不是说，各种裂隙与通道也算是‘伤口’，也能被强行愈合或嫁接……”

    如果按照这个思路解读，一下子就顺了起来，而这个天赋也开始变得恐怖了起来。

    “原来如此，怪不得只有这个能力有着【解析】的备注……确实是强大的天赋。”

    艾略特叹了口气，将芙萝拉的卡牌放入了【嫁接】的卡槽中。

    他差点被这差分机简陋的描述给坑了！

    差分机确实不会骗他，但也的的确确吝啬于给出更多的信息。

    芙萝拉的卡牌被放入了新的卡槽，卡牌被吞入，随机一面新的金属板浮了上来，上面刻着新获取的天赋：

    【嫁接】

    【永生之物·四】

    “嗯？”

    艾略特怔了一下，有些不敢置信地揉了揉眼。

    再次看向金属板，随即他满脸惊喜，猛地一拍差分机台面：“原来如此！我就说差分机不可能坑我！不是没抽到【永生之物】系列能力，而是直接送啊！”

    这可真是意外之喜，以后芙萝拉也能升一阶多两个天赋了，而且还是有保底的！

    这教派的信徒除了凡妮莎，真是一个比一个强啊！

    艾略特喜滋滋地看向了【永生之物·四】。

    【永生之物·四】：大幅降低你受到的无形之术伤害，你可以使用灵性与无形之术进行对抗。

    艾略特两眼一亮！

    这能力好啊！

    芙萝拉本就是数值占优，但机制不行，现在她多了无形之术的抗性，更能发挥出她数值的效果了！

    之前的【永生之物】系列能力，论强度全都一般，甚至还可能比其他天赋弱些，而这次的却是相当强力！

    这恐怕就是【永生之物·三·补全】带来的增幅了，它能强化后续所有的永生之物力量！

    艾略特露出了笑容，这下芙萝拉可真正地强大起来了，论战斗力恐怕是圣餐会的中流砥柱。

    能稳赢她的，恐怕只有梅芙。

    还不止于此。

    艾略特关上了芙萝拉的天赋选择界面，惊喜地发现她加点进度的增长速度也极为喜人。

    本就有不少进度，这次又增加了不少，这样用不了多久，就又能再加一次点了！


    要知道现在的芙萝拉可是已经有五阶，再升一阶的六阶，就是这一境最高了。

    一十三阶超凡，一至三阶是低阶，四至六阶是中阶，他终于要有一名信徒，触及到高阶的门槛了！

    而高阶，则是贵族们的主流位阶，一名高阶的超凡者就能真正地与他们正面抗衡了！

    中阶的超凡者确实能随意对付低阶的超凡者，但终究是人类之躯，只能勉强抗住轻武器。

    而到了高阶，一人便成军，凡人哪怕是成建制的军队，都几乎没有手段能与之对抗。

    是的，不是杀死高阶超凡者，是连还手之力都没有！

    想起高阶超凡者那强大的力量，艾略特忍不住心驰神往。

    “对了，说起这个……”

    艾略特的目光落在凡妮莎身上。

    凡妮莎在夜勤局地下献祭了那古怪的房间后，也有了自动获得进度的能力，这点倒是莫名和芙萝拉有些类似。

    甚至获得进度的速度，隐隐比芙萝拉还要快上几分。

    “难道那里面也放着一件【永生之物】？”

    艾略特摩挲着下巴。

    “算了，反正都已经献祭了，不必在意这许多了。”

    艾略特操纵着凡妮莎结束了仪式。

    凡妮莎将芙萝拉拽了下来，但她并没有就此结束，而是再次在地上绘制起了仪式。

    “之前凡妮莎就差一点升阶，这次差分机增加进度，应该给她加满了！”

 第八百零六章 六阶！ 

    一边说着，艾略特心中却是一动。

    像凡妮莎和芙萝拉这样能够自动获得进度的信徒，如果多遇上几次加速，岂不是直接起飞了？

    “也不知道这加速出现的原因是什么，能不能主动触发。”

    艾略特摇了摇头，看向了差分机缓缓升起的新界面。

    果不其然，凡妮莎的加点进度已经满了，艾略特深知怀疑恐怕还会有些额外进度，等会加完点可以去看看。

    要知道芙萝拉刚刚【补全】完，就有了五阶还多的进度，离六阶只差一点了，凡妮莎中间的时间更长，按理来说进度应该更多才对。

    “这可是第一个六阶信徒啊，也不知道六阶给与的力量是什么。”

    艾略特一边说着，一边为凡妮莎点选了六阶的节点。

    【您已成为六阶超凡者！】

    【您在居屋中时，可以缓慢稳固自我认知。】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    嗯？

    “在居屋中可以稳固自我认知？”

    艾略特一时有些迷茫，“自我认知”有什么需要稳固的？

    他见过唯一有这种需求的，就是凡妮莎之前失控陷入了【灵化】，自我认知出了问题，但也很快就克服了，完全用不上这力量。

    “怪了，什么情况下能用到这个？”

    既然是稳固自我认知，那对应的麻烦自然是自我认知出现偏差，如果从这个角度去想……

    “变身系能力？”

    许多人都有类似的能力，梅芙变血鬼，维多利亚变大蜘蛛等等。

    只是目前没听说过类似的麻烦，哪怕成天用另一形态大吃特吃的梅芙也没有失去自我认知。

    嗯？

    艾略特忽的反应了过来，梅芙其实出现过一次类似的麻烦！

    就在不久前，她的意志在渐渐被【原初之血】同化，还是靠着艾尔莎的【蜜】救回来的！

    艾略特暗暗将这点记在心中，或许变身系能力还有隐藏的风险。

    “只可惜这个能力只能在居屋中生效。”艾略特感叹了一声，不再探究这个问题，看向了凡妮莎新弹出的三个天赋。

    【贤者之石·一】：你可以消耗灵性，制造物品。

    【灵识】：你的灵视与视野不再拥有死角，使用灵性可以增加灵视范围。

    【超忆症】：你将不再遗忘，完全记住眼前发生的一切，并可自由复现出看到的无形之术。

    艾略特瞬间瞪大了双眼。

    言语难以形容他此刻的震惊，艾略特下意识地踢了一脚差分机，直到脚尖传来痛感才知道自己并不是在做梦。

    哦，不对，这里就是梦境。

    总之，艾略特几乎不敢相信的字迹的双眼，他捂着脚尖，脸上露出了一丝迷茫：“这【贤者之石】是哪来的？”

    【贤者之石·一】这个天赋，着实有些像是芙萝拉的【永生之物】系列天赋。

    而且【贤者之石】与【永生之物】也确实是同一档存在，并列为“三重伟大”其二。

    可关键就是，芙萝拉有【永生之物】他知道，凡妮莎的【贤者之石】是哪来的？

    艾略特可是一直用差分机看着凡妮莎的，从来没见过这个啊！

    难道她生下来嘴里含了块石头，一直是她的金手指只是没有发现，直到六阶才开始发力？

    艾略特揉了揉额角，将这些乱七八糟的猜测驱散，认真思索了起来。

    很快他就想到了上次莫名献祭掉的东西。

    “该死，那玩意不会是【贤者之石】吧？这种东西真的存在？”

    一想到【贤者之石】是和【差分机】同等的东西，艾略特的手指都开始颤抖。

    “这种宝物不放在皇宫的宝库中，反而放在地下……该死，我怎么就把它给献祭了！”

    【贤者之石】据说可以创造世界，如果留下来指不定能有多大的用场，但现在却直接没了，变成了凡妮莎的天赋。

    不过能自动加进度，倒也是不亏。

    艾略特看向了【贤者之石·一】，眼皮跳了跳。

    用灵性可以制造物品，确实符合【贤者之石】的传说，只是不知道具体有什么限制。

    这次的天赋倒是不用考虑更多了，艾略特直接选择了【贤者之石·一】。

    剩下两个天赋其实也不错，【灵识】能有360度的视野，而【超忆症】可以直接复制自己看到的无形之术了。

    但【贤者之石·一】确实太过强大，完全没有可比性了。

    艾略特点选完后，天赋被固定了下来。

    “唉，加完能选两个天赋信徒的点，再给凡妮莎加，总觉得亏了一个天赋。”

    艾略特叹息了一声，看向了凡妮莎的超凡之树。

    “果然，进度还是满的。”

    若是之前，艾略特恐怕会惊讶一下，但现在知道了凡妮莎当初献祭的很可能是传说中的【贤者之石】，他却只觉得理当如此了。

    这种奇物帮中阶的信徒获得些力量，还不是手到擒来？

    艾略特便又给凡妮莎加了两点【灵视】，接下来就是七阶了。

    七阶！高阶超凡者！

    艾略特搓了搓手，他知道六阶到七阶，也就是中阶和高阶间还有一次升华，只是需要什么升华任务就不清楚了。

    只希望凡妮莎能够满足！


    艾略特将凡妮莎的卡牌放入了七阶的卡槽中，卡牌停顿了片刻，随即被吸入。

    艾略特期待地看着，但很快，卡牌被退了出来。

    【升华条件未满足。】

    “果然，还是不行。”

    艾略特叹了口气，将凡妮莎的卡牌抽回，结束了献祭。

    晋升高阶的升华条件也不知是什么，现在没了维多利亚去问，他一时还真不知道能找谁。

    跟他一边的高阶超凡者几乎一个不剩了，甚至连莉莉安这个墙头草都不知去了哪里。

    “或许可以问问康拉德？”

    艾略特思忖道。

    现在他走了另一道途的事情早已暴露，老管家也一直没什么反应。

    想也知道，斯特林家已经走向没落，艾略特是唯一的希望，就算艾略特告诉他自己是穿越者，老管家恐怕都不会有意见了。

    两人彻底是一条船上的了。

    艾略特打定主意，正准备回去，却瞥见凡妮莎那边的屋子中空了下来。

    “芙萝拉呢？”

 第八百零七章 芙萝拉，你对我做了什么！ 

    芙萝拉在加完点后，艾略特便专心给凡妮莎加点了，也没注意她的动向。

    “自己回去了吗？”

    艾略特并没怎么在意，继续去忙事情了，反正都在炉火区，芙萝拉还恢复了力量，怎么都丢不了。

    芙萝拉确实没丢，她正在炉火区中，只是遇到了一些麻烦。

    她本来是想等凡妮莎的，但她实在有些闲得无聊，尤其还是在刚刚得到了新能力的时候。

    于是……她想试一试。

    【嫁接】的能力很简单，愈合伤口，或将其嫁接在一起。

    芙萝拉了解的只有这些了，至于艾略特用【解析】看到的额外信息，她就不知道了。

    毕竟艾略特也没和她说。

    这个能力她觉得似乎弱了些，用处也不大，这让她多少有些气馁。

    但一想到还获得了【永生之物·四】，那一点点失望也消失了。

    变强了是值得开心的事情，特别是对芙萝拉来说。

    艾略特是个只喜欢强度的家伙，芙萝拉失去力量后甚至都不敢露面，生怕被艾略特见到，心生厌恶。

    不过现在自己又变强了，她心中喜滋滋地想到，开心了起来，恨不得现在就去拜访一下。

    看着凡妮莎那边陷入了漫长的献祭，芙萝拉就无聊了起来。

    “要不自己划一道伤口，愈合一下？”

    芙萝拉左右看了看，试图找一把小刀。

    她其实力气足够大，撕裂自己的肉体也能做到，但她只是无聊，不是想死了，还是打算找些动静小的办法。

    结果，她还真找到了。

    献祭仪式是凡妮莎绘制的，用的材料是血。

    鲜血是最好的绘制仪式材料，凡妮莎就用小刀割破了手。

    芙萝拉看到了凡妮莎手上伤口，顿时两眼一亮！

    她赶紧站起了身，这事儿确实得赶快——再晚点那伤口就自己愈合了！

    芙萝拉遥遥向着凡妮莎伸出了手，手指伸展开，随后猛地一握！

    就看到凡妮莎手上那个伤口瞬间痊愈了！

    呃，老实说芙萝拉分不太清是否是自己的能力起了效果，毕竟那伤口太小了些。

    芙萝拉挠了挠头，愈发觉得这能力鸡肋了。

    但很快，她就感觉到了不对劲。

    “凡妮莎身上……好像还有别的伤口？”

    芙萝拉有些不太确定，她对能力的感知还不太熟练，毕竟刚刚得到没有多久。

    “难道她划了自己好几刀？”

    芙萝拉低头看向仪式，这献祭用的仪式图案还挺大的，确实应该取了好几次血。

    “算了，都帮她愈合上好了。”

    芙萝拉又连着握了好几下拳。

    但不知怎的，不对劲的感觉越来越重了。

    “她有划这么多口子吗？”

    芙萝拉迟疑地停下了手中的动作。

    凡妮莎仍然安静地站在祭坛中，只是不知为何，只用一个鼻孔出气。

    可能感冒了吧。

    芙萝拉低头看向自己的双手，她开始怀疑是不是自己的能力出问题了，怎么就能感知到这么多伤口？

    怪了。

    芙萝拉试着将灵性投入【嫁接】，努力去仔细感知。

    由于并没有指定目标，这次她先感知到的是自己。

    自己……也有许多【伤口】？

    这下芙萝拉是真的惊讶了，她也受伤了？

    难道是中午吃的烤鱼划伤了肠胃？

    这也说不准。

    芙萝拉继续感知着，那些伤口的位置愈发明确了，但她的神情也愈发困惑。

    “我嘴巴里有一道伤口？天气太干燥，裂开了？”

    芙萝拉用舌头舔了舔嘴唇，没有发现什么伤口。

    她伸出手，向着自己的嘴巴一握。

    恢复了吗？

    她又试着用舌头去舔自己的嘴唇，可这次……

    嗯？

    芙萝拉怔了一下，她再次试着伸出舌头去舔。

    没有舔到。

    准确的说，她的舌头没有伸出去，两片嘴唇仿佛黏在了一起一般。

    发生了什么？

    毕竟是自己的能力，灵性流转间，芙萝拉已经有所猜测。

    那是一个让她感觉迷茫、不解、荒唐、可笑又恐怖的猜测。


    她哆嗦着伸出手摸向自己的嘴巴。

    手指触及的皮肤光滑柔软，芙萝拉有注重保养皮肤的，每天都会睡够美容觉。

    但……也有些过于光滑了吧？

    她的鼻孔下面，是一整片光滑的皮肤，嘴唇连在一起，仿佛从未分开过。

    “唔……唔？”

    “唔？？？”

    “唔……”

    “唔？！唔？！唔唔唔唔唔唔！！！！！”

    芙萝拉震惊将手按在嘴上，她能隔着皮肤感觉到下面的牙齿和舌头，但却摸不到丝毫缝隙！！

    芙萝拉惊恐地瞪大了眼睛，呜呜叫着冲出了房间！

    她吓坏了，这种事情只有在最恐怖的噩梦中才能出现！

    该找谁，该找谁？

    她跑到了炉火区的街道上，其他的信徒们看到了她的模样，脸上纷纷露出了震惊：

    “那是……挽歌小姐？”

    “天呐，你们看她的脸上！”

    “怎么了？”

    “嘴巴！她的嘴巴！！”

    “怎么可能！她竟然没了嘴巴！”

    芙萝拉仿佛抓住了救命稻草般，猛地点头，惊恐地指着自己的嘴巴求救！

    只见那些信徒们面面相觑，随后神情变得古怪了起来：

    “她为什么会这样？”

    “还能有什么原因……”

    “天呐，为了不去食堂吃饭居然把嘴巴封上了！”

    “如果能不去食堂，我也愿意把嘴巴封上！”

    “不愧是挽歌小姐，敢做我们做不到的事情！”

    信徒们向她投来了崇敬的目光。

    挽歌小姐发出了一声哀鸣，捂着脸向着远处跑掉了。

    -----------------

    凡妮莎结束了献祭。

    她环顾了一圈房间，有些不满：“芙萝拉也没等我？就这样自顾自地跑掉了？”

    不过这也不是什么大事，何况……她有了新的能力，正想去试试呢。

    想到这里，凡妮莎的脸色涨红了：“贤者之石，天呐，贤者之石的力量！”

    她再也顾不上什么芙萝拉，就准备找个地方研究下自己的新能力。

    走出房间，她快步从走廊中穿梭着，可没走太远，忽的停下了脚步，转向了另一边的盥洗室。

    她想上厕所了，今天肠胃不太好，有点拉肚子。

    一会儿后，盥洗室的隔间中传来一声惊天动地的怒吼：

    “芙萝拉，你对我做了什么！！！！！！！！”

    （五更！三十五天！）

 第八百零八章 食堂往事 

    “听说了吗，凡妮莎和芙萝拉的事情。”

    “是那件事，对吧？”

    “你们都知道了？”

    “当然……她们太狠了，一个不想去食堂吃饭，一个不想去医院灌肠……”

    芙萝拉听着周边的议论，把脸上的黑纱拉得更低了些。

    最近她又恢复了脸上的黑纱，开始遮掩面目了。

    一想到自己做的丢人事情，她就忍不住有些口干舌燥，恨不得找个地洞钻进去。

    但，但这也没有办法嘛，谁能想到【伤口】的范围这么广。

    “芙萝拉！”

    芙萝拉哆嗦了一下，扭头看到呼喊自己的人是谁，又哆嗦了一下。

    一只大黑乌鸦。

    很快乌鸦就从四面八方飞来，快速汇聚成人。

    她一身黑衣层叠交复，不同于挽歌小姐华美的葬服，要简朴的多。

    一层层黑衣交叠，宛若漆黑的鸦羽。

    恬静又淡漠，如冰冷注视着世间的黑鸦，正是多萝西娅。

    芙萝拉隐约觉得多萝西娅的气质发生了些许的改变，或许是乌鸦形态太久，她望向自己的目光宛若在看一块腐肉。

    芙萝拉下意识地颤抖了一下。

    但还好，当乌鸦彻底汇聚完成，多萝西娅站在自己面前时，那冰冷的气质却瞬间散去了。

    还多了几分傻气。

    多萝西娅一向以聪慧著称，但前段时间被烧死了不少，现在还处于半傻状态。

    多萝西娅快步走上来，露出了一个傻兮兮的笑容：“你来得正好，来食堂给我帮帮忙！”

    “不，不了吧，怪尴尬的……”

    “什么尴尬，这可是为主做事，有什么尴尬不尴尬的！”多萝西娅毫不犹豫地拽起她的手，“最近来食堂的人不太喜欢吃我的饭，就等着你救命呢。”

    “我，我也做不了什么啊……”

    “怎么会！我可听说了你的能力！”

    多萝西娅不由分说地将芙萝拉拉近了后厨，她端起一只煮好的锅子，舀了一勺捣进芙萝拉嘴里：“怎么样？”

    芙萝拉面露难色：“还，还行……”

    “那就这个了！”多萝西娅又舀了一勺，指了指桌子上的漏斗：

    “【嫁接】吧。”

    芙萝拉叹了口气，口中忍不住嘟囔着祈祷：“主啊，请宽恕我的罪孽……”

    说完，她对着漏斗的下面，手指一划。

    多萝西娅顺势将煮好的浓汤倒进了漏斗。

    明明漏斗下面是空的，可那倒进去的浓汤却半点都没有漏出，仿佛凭空消失了一般！

    而食堂中的一名食客，忽地震惊地捂住了自己嘴巴，惊恐地看向自己的双手，随后又慌张地用手去摸喉咙与肚子！

    在她无助的眼神中，肚子自顾自地变大了！

    她明明什么都没有做，可却莫名感觉有食物涌进了肚子中，那种诡异的感觉让她忍不住浑身颤抖。

    多萝西娅瞪大了眼望去，惊叹地拍着手蹦跳：“居然真的成功了！好厉害！”

    芙萝拉忍不住瞥了她一眼，这个半傻的多萝西娅好像活泼了不少……难道她的性格中其实本就有这些东西，只是平时都被理性所压抑而看不到吗？

    “芙萝拉你太厉害啦！！”多萝西娅激动地冲上来抱住芙萝拉转了一圈，又兴冲冲地再次舀了一勺：

    “芙萝拉，再嫁接一个！”

    ……

    “芙萝拉，再嫁一个！”

    ……

    “芙萝拉，嫁！”

    很快，食堂中的食客们就都饱了。

    大多数人满脸茫然地捂着肚子，但也有一个捂着屁股。

    “对，对不起！”

    芙萝拉满脸尴尬地鞠躬道歉：“我，我不小心嫁反了！”

    那人的脸上露出便秘一般的痛苦神色，芙萝拉上次见到这种表情，还是在凡妮莎身上。

    “算了，算了……”那人一只手捂着屁股，另一只手无力地摆了摆，“本来我也是想来食堂的附属医院灌肠的，就是不知道好不好消化。”

    后厨的多萝西娅听得若有所思。

    确实，她做的这些饭应该做出些改变。

    既然能让芙萝拉直接灌进肚子里，那为何不做得好消化一些？

    反正吃饭也是为了消化，那完全可以试着跳过一些步骤，不必顾及太多。

    食客们或许认为这不够美味，但多萝西娅认为这很高效。

    她认真地拿出笔，歪歪扭扭地将这件事记了上去。

    芙萝拉送走了客人，捂着脸回到后厨：“再给他灌些蜜进去吧，防止消化不良。”

    多萝西娅两眼一亮：“对哦，可以直接把促进消化的药也掺进去！”

    芙萝拉一怔。

    还没等到她反应过来，多萝西娅忽的抓住了她的手：“芙萝拉，我需要你的帮助！”


    “你，你要做什么？”

    多萝西娅指了指食堂：“芙萝拉，你看我们的食堂中，不知为何没有什么人了。”

    芙萝拉扭头看向大堂，确实没几个人了，剩下的零星几人，发现她望过来，吓得掉头就跑。

    芙萝拉脸皮抽了抽。

    “可是我煮的饭还剩下很多……”

    多萝西娅委屈地抱住锅子，这里的菜都是她认真做的，花了好长时间呢。

    芙萝拉心中一软，硬着头皮开口：“要，要不我再吃一份？”

    但多萝西娅却摇了摇头，把锅子放到一旁，攥住芙萝拉的双手：“所以，芙萝拉，你去外面帮我送外卖吧！”

    芙萝拉一怔：“这，这行么？”

    “肯定可以的挽歌小姐，我相信你！请帮帮我吧！”

    多萝西娅迎着多萝西娅诚挚的眼神，芙萝拉不禁移开了视线：“正好我也要练习一下能力，那好吧……”

    “好哦，等我一下！”

    多萝西娅很快找来一个背架，将整个锅子背了起来，拿着饭勺和芙萝拉一起走出了食堂。

    多萝西娅的威名在圣餐会中也算是无人不知无人不晓，许多信徒们见到她都敬畏地打招呼，多萝西娅便热情地挥勺回应。

    然后顺便喂个饭。

    两人一路前行，很快信徒们便意识到发生了什么，她们两人走到哪里，信徒们纷纷退避三舍。

    “这些家伙已经看到我们就跑了。”芙萝拉有些苦恼地说道。

    “没事，我们可以去他们跑不了的地方。”多萝西娅挽着芙萝拉的胳膊，身前打开了一面镜子：

    “走，我们去住院部看望伤员。”

    “多萝西娅，你真是天才！”

 第八百零九章 现世是梦境的表皮，亦有其伤口 

    多萝西娅和芙萝拉很快就从炉火区出了名。

    乌鸦监控一切，镜面远程传送，嫁接一步到胃。

    连艾略特看着差分机都忍不住感叹，没想到两人配合居然能有这种神奇的效果。

    “不过，你们的思路还是没打开啊。”

    艾略特感叹了一声，现在只有真正知道【伤口】代表着什么的他，才明白芙萝拉的【嫁接】上限在哪，

    很快，他操控着凡妮莎找上了门。

    芙萝拉看到凡妮莎下意识地就想逃，但眼前却猛然出现了一堵墙！

    这是凡妮莎的新能力，【贤者之石·一】！

    她只要消耗灵性，就能凭空制造出物质来，虽然才刚刚开始尝试，但造些像墙壁之类与超凡无关的物质，还是手到擒来的。

    芙萝拉一时来不及减速，直接从墙上撞了个大洞出来。

    凡妮莎：……

    哪怕是她也不得不承认，数值高确实是厉害，凡妮莎撞这墙上只能保证不死，撞出洞还是太夸张了些。

    芙萝拉虽然没有受到阻碍，但却吓了一跳，再扭过头看时，才发觉凡妮莎神情淡漠，一看就是主在操控。

    她这才松了口气，手抚在胸口的大洞前：“您有事找我？”

    “对，听说你在送外卖。”

    芙萝拉顿时紧张了起来，她到处给人喂饭的事情引起了不小的风波，特别是上次去了医院，还顺手帮医生灌了几个肠。

    也算是义务劳动。

    “你的【嫁接】练习的如何了？”

    “勉强掌握。”芙萝拉老老实实地讲述了起来。

    她的【嫁接】分为两种能力，一种是愈合，也即将【伤口】弥合在一起，这种是一次性投入灵性。

    弥合在一起的伤口无法再分开，起码现在的她还做不到，凡妮莎都是去医院做了个小手术才解决的。

    而另一种，则是将两个通道【嫁接】在一起。

    这需要她不停提供灵性，灵性只要一中断，就会重新分开。

    她给人喂饭，就是用的【嫁接】。

    “我发现几乎所有的口子都算【伤口】。”她上下打量了凡妮莎一通，一时有些手痒，强行忍了下去。

    “而且不止是人，就比如多萝西娅的那个漏斗，它下面的出口也被视为了某种【伤口】，我，我就是把这个和其他人的嘴巴连在一起的！”

    说到这里，芙萝拉明显兴奋了起来：“这个能力真的很强！我去找护厂队试过了！”

    芙萝拉在发现自己的能力判定范围比较宽松之后，立刻就想到了护厂队。

    她去抓了两只野狗，又找来阿伦帮忙测试。

    她把一门加农炮的炮口，分别和两只野狗的嘴巴与屁股连通到了一起，随后开炮！

    那只被绑在柱子上的野狗顿时炸开，屁股飞上了天！

    而另一只野狗，则口中飞出了炮弹，把那野狗都看傻了，狗脸震惊地看向自己的狗嘴。

    “所以只要做好安排，在战场上士兵们可以直接架着野狗冲锋，狗嘴瞄向哪里炮火就能打到哪里！”

    芙萝拉激动地说道。

    艾略特微微点头，确实有些创意。

    但，还不够。

    她伸手招来多萝西娅，在她耳边低语几句。

    随后多萝西娅就打开了一面镜子，分出一只乌鸦钻了进去。

    【镜中秘法】是两面镜子的互相连通，一面镜子就在眼前，而镜子的另一端，则在几米外。

    乌鸦踏入镜中，随后镜面如水波般涌动，乌鸦的身形渐渐消失。

    而另一边，镜中则有乌鸦出现，一点一点凝实。

    这是多萝西娅能力的最大限制，它的前摇和后摇都特别长。

    简单点说，从这边踏入镜中，到另一边出来，要过一段时间。

    虽然一共也只有几秒，但这就基本告别了战斗中使用。

    待乌鸦踏入，凡妮莎扭头看向芙萝拉：“把镜面关了。”

    “关镜面？我？”芙萝拉伸出手指指向自己，满脸震惊。

    这也行？

    这不是多萝西娅的能力吗？

    而且是镜面……这也不是伤口啊？

    “现世是梦境的表皮，在现世的通道，便是表皮上的伤口，你尽管试便是。”

    芙萝拉犹豫着伸出手，随后猛地一攥！

    那早已稳固的镜面，竟猛地一颤，强行被挤压成了一个小点，随后消失不见！

    现世的伤口愈合了。

    芙萝拉瞪大了眼，多萝西娅也瞪大了眼，又傻了几分。

    那只乌鸦凭空消失了！

    “多萝西娅，你还能感知到那只乌鸦吗？”

    多萝西娅（乌鸦）呆呆地摇头：“不能，我和她的联系被直接切断了，就好像死了一样。”

    最震惊的还是芙萝拉。

    她低头看着自己的双手，眼中闪过迷惑、不解，随即是震惊、惶恐、不敢置信，最后又尽皆转化为惊喜：

    “现世的通道亦是【伤口】……我能强行关闭各种通道？！”


    凡妮莎微微一笑：“不只是关闭，还有【嫁接】。”

    芙萝拉两眼一亮，拉起多萝西娅的手：“快，多萝，再来个镜子！”

    多萝西娅傻乎乎的点头，召出了新的镜子，两面镜子一进一出，出现在眼前。

    随后，她又在芙萝拉的央求下又从镜面中进去一只乌鸦。

    乌鸦的身影渐渐消失，并从另一面镜子中缓缓出现。

    就在此时！

    芙萝拉伸出手来，灵性疯狂灌入，两面镜子中的画面开始渐渐模糊，随后同步、重合！

    乌鸦的身影仍在其中摇晃，先是逐渐凝实，在即将彻底完成凝实的瞬间，又再次变得虚幻，在即将彻底消失的瞬间再次开始凝实……

    在这两面被嫁接在一起的镜面中，那只乌鸦竟在不停重复传送时的前摇与后摇！

    两边的通道已经【嫁接】在了一起，乌鸦从这边的镜子出来的瞬间，便相当于进入了那面的镜子，就这样陷入了永无止境的循环！

    芙萝拉大受震撼！

    她扭头看向多萝西娅：“你感觉自己傻点了没？”

    多萝西娅眼中露出一丝迷茫：“呱？”

    芙萝拉点头，看来是傻了。

    这【嫁接】的能力远远超出了她的想象，倘若真的可以对各种通道使用，那恐怕作用会大得多。

    而且……

    芙萝拉扭头看向了凡妮莎：“你好像能创造物质来着？我有一个想法……”

 第八百一十章 会见霍莉 

    艾略特从凡妮莎这边收回了操控，他早就有所预感，多萝西娅、凡妮莎和芙萝拉三人的天赋很可能组合出一些诡异的玩意儿来。

    让她们自己研究去吧。

    艾略特有种预感，三人很可能会给他个惊喜。

    只希望别琢磨出什么邪门玩意，圣餐会已经够邪门了。

    他将注意力移到了其他方向，从桌上拈起了另外几张信徒的卡牌。

    “终于查出些线索了么？”

    在他身前是艾尔莎、西蒙、克拉拉的卡牌。

    嗯，还有一部分多萝西娅。

    他们几人去调查艾尔莎的父亲以及霍莉了，后来由于凡妮莎在行宫中差点出事，多萝西娅受伤不得不退出，只留了几只乌鸦跟随。

    剩下的多萝西娅则在炉火区养伤……顺便送外卖。

    现在，几人终于找寻到了些许线索。

    “就在这附近吗？”

    艾尔莎压低了声音开口，扭头望向身后的西蒙。

    准确来说，是望向他背上的棺材。

    是的，西蒙此刻现在正是以怪虫形态行动，背上却背着一个格外小巧的棺材。

    这棺材一看就是专门定做的，个头小得很，仅有普通棺材的一半大小。

    但整个棺材扣得却极为严实，外面用铁箍结结实实地压了许多圈，而在侧面的接缝处，则是厚厚的胶皮垫片。

    仔细看去，外面的铁箍竟然浑然一体，整个棺材完全是密封的。

    想要打开？

    恐怕只能暴力手段拆除，压根没有预留正常开启的方法。

    这样的棺材中自然无法有人存活，不提尺寸，就这个密封水平恐怕有人也早就憋死了。

    但艾尔莎仍满脸期待地看着，仿佛等待着回应一般。

    片刻后，棺材中忽地传来了声响。

    那是沉闷的敲击声。

    嗒嗒嗒。

    这等场景若是让常人看到了，指不定会被吓成什么样子，但几人皆是习以为常的样子，完全不在意。

    仿佛看惯了邪门之事一般。

    艾尔莎与西蒙对视一眼，面色一喜！

    “霍莉就在这里！西蒙，还有克拉拉多萝，你们做一下准备！”

    乌鸦不开心地呱呱叫了起来：“什么叫克拉拉多萝！”

    艾尔莎揉了揉乌鸦的小脑壳，无奈道：“那要不叫你多萝拉拉？”

    乌鸦愣住了。

    “你们两个总一起行动，所以方便称呼嘛……好了，不要纠结这些小事了，准备行动吧。”

    说完她看向了西蒙。

    西蒙缓缓点头，将棺材放在了一边。

    这棺材中的不是别人，正是艾尔莎的一具尸体。

    在发现艾尔莎的尸体有味了之后，艾略特不是没做过各种尝试。

    这种棺材就是其中之一。

    这专门找西娅定制的棺材有着极为优良的密封性能，艾尔莎的甜美味道半点都散发不出去。

    确实可以将艾尔莎的尸体带出门了。

    但也同样由于密封性太好，从里面说话外面都听不太到，更不用说使用【灵性威压】了，这个世界的材料学还没有点出钢化玻璃。

    所以虽然能把艾尔莎的尸体带出来了，但……用处似乎并不大。

    但现在这种场景，却是把效用发挥到了极致。

    艾略特满意地看着差分机上的卡牌们，操纵着艾尔莎的尸体，感知起了附近的【躯壳】。

    是的，这棺中艾尔莎，可以拿来感应【躯壳】！

    而霍莉刚好就有【躯壳】的属性，艾略特突发奇想，便让艾尔莎和西蒙带着这棺材在城中到处乱转，果然找到了她！

    但找到霍莉，只是第一步。

    还得想办法与她接触，要知道霍莉可是高阶超凡者，而且在高阶中也是相当厉害的存在，西德尼一系的似乎都比较能打。

    于是接触霍莉这事，便交给了艾尔莎，一是因为她为圣餐会的教主，身份合适。

    二是……她能复活。

    西蒙率先展开鞘翅，透明的翅膀快速展开，缓缓飞向空中，现在是晚上，他本来就黑乎乎的，飞在天上压根看不出来。

    他升得很高，到了一个可以众览全局的位置，地上则布置了些虫子，遇到意外情况可以快速反应。

    而艾尔莎则深吸了一口气，瞥了眼旁边的棺材：“我们一起进去吗？”

    片刻后，棺材中传来沉闷的敲击声。

    嗒嗒。

    随即，那棺材上竟凭空多出了两片木板，随后又逐渐改变形状。

    片刻后，棺材上多出了四个轮子，还有个扶手。

    这正是艾略特在使用【贤者之石·一】的创造能力。

    这也是他研究出来的棺材艾尔莎用法，隔着棺材创造物体，虽然耗费灵性不少，但也多少有些用处。

    艾尔莎郑重地点了点头，推着棺材走进了前方的下水道。


    这里正是霍莉的藏身处。

    帝都的下水系统极为复杂，据说甚至在陆地上建起城市前便有了这下水道系统。

    之前的艾略特只觉得古怪，后来知道了王座之下的妖邪后，更加确定了这下水系统肯定不简单。

    十有八九是封印妖邪的一部分。

    现在正值退潮，艾尔莎推着棺材走入了下水道中。

    多萝西娅的乌鸦停在棺材顶上，偶尔啄食几只路边的螃蟹，她同样是不怕死的，这边出了事情可以直接一路通报到炉火区。

    下水道的路口极为复杂，但有着棺材的指引，很快几人便寻到了一处暗门。

    艾尔莎并没有急着进去，反而上前敲了敲门：“霍莉，你在吗？我是艾尔莎，圣餐会的教主，代我主前来，想要和你聊聊。”

    她的声音并不大，在下水道中传来阵阵回音，腐朽的暗门后并没有任何回应。

    但艾尔莎只是静静地等待着，她相信霍莉应该已经听到了。

    暗门中并没有动静，但在不远处的角落中，一小片碎裂的镜子中，却闪过了一枚淡绿色的眼瞳。

    那眼瞳是竖着的，隐约有种非人的气息。

    她的目光扫过艾尔莎稚嫩的脸庞，又停在了带轮子的棺材和上面吃螃蟹的乌鸦上，露出一丝困惑。

    这是来做什么的？

    她不太能分得清眼前人是真是假，但这么邪门的画风，确实让她想起了那月之海中的庭院。

    （最近麻烦事情实在太多，今天更不出来了，可惜）

    （不过倒也并无遗憾，已经尽了全力，果然只要努力，无论结果如何都是开心的）

 第八百一十一章 主在注视着你 

    思索了片刻，她开口说道：“证明你的身份。”

    她的声音又轻又细，带着些许气声，与之前霍莉的声音完全不同。

    且并非从暗门中传来，而是在下水道中四处扩散，让人分辨不清究竟来自何处。

    艾尔莎神情一凛，暗中有些戒备，若是她自己，是定然不信这就是霍莉的，但此地是伟大存在指引过来的，肯定不会错。

    艾尔莎伸出了手，她的手指尖上渐渐渗出一滴琥珀色的浓稠液滴。

    这是【蜜】。

    她任由蜜水向下滴落，落进了身前的水道中。

    那仅仅只是一滴蜜而已，在水中压根不算什么，本该迅速被稀释到完全分辨不出。

    但仅仅只是片刻，浓郁的香甜气息就从水中散发出来。

    那绿色的眼瞳瞥了眼下方的水流，哪怕隔着这么长的距离，她都能隐约嗅到其中的甜味。

    错不了的，这就是货真价实的【蜜】，将整个月之海浸得甘甜的【蜜】！

    她在暗中松了口气，在远征时，她曾亲眼见到那庭院中的伟大存在试图谋夺【蜜】之权柄，现在看来，恐怕已经得手了。

    角落中的镜面轻轻调转了个方向，正对艾尔莎：

    “艾尔莎教主，你来此是为何事？”

    “霍莉，我希望能与你联合，你想为西德尼复仇吧，圣餐会愿为你提供帮助。”

    艾尔莎并没有解释太多。

    圣餐会的据点在炉火区，是艾略特的地盘，而艾略特与圣血七脉之间的关系人尽皆知。

    再加上之前月之海远征时的并肩作战，两边已经有充分的合作基础，只需要表明态度就行了。

    但另一边的声音却沉默了许久，当艾尔莎都开始有些皱眉的时候，听到了一声叹息：

    “艾尔莎教主，我已经知晓了你的决意，但很遗憾，我现在并非霍莉。”

    艾尔莎一怔，甚至连差分机前的艾略特都愣住了。

    她的用词是“现在并非霍莉”。

    这着实有些让人浮想联翩了。

    艾略特从牌桌上翻找了片刻，拈起了一张来：

    【霍莉·施特劳斯】

    卡牌的名字仍然是霍莉，但……

    艾略特将卡牌拿近，看向了牌面。

    一片漆黑。

    这还是第一次见到这样的卡牌，之前的卡牌无论如何都有和简笔画的牌面的。

    “有趣。”

    艾略特思索了片刻，又拿起了另一张牌。

    【信徒西蒙·施特劳斯】

    西蒙的卡牌他看过，卡面上是一名略显消瘦的少年。

    而现在，这张卡牌上却是狰狞怪异的节肢身体，咀嚼式口器上一对大颚极有压迫感。

    这和之前并不一样。

    西蒙现在并非人形，而是改变了形态后飞行在天上，他现在就是卡面上的样子。

    这些卡牌的卡面要么写实，要么反映出角色的某些特征，从来没有过像霍莉这样一片漆黑的样子。

    但……类似的情况，艾略特也并非没有见过。

    西德尼行宫中那个怪异的黑色房间，艾略特用舞台剧差分机操纵时，曾从里面掏出了一个布偶。

    纯黑色的布偶，黑色遮掩了一切的特征，正与这张牌的样子很像。

    忽的，桌上升起推杆，将霍莉的卡牌推入了一个新卡槽，桌上也升起了一个翻页器：

    【逃离中：3】

    【逃离中：2】

    【逃离中：1】

    ……

    艾略特眯起了眼，她要逃？

    虽然艾略特并不能操纵艾尔莎，但箱子中的尸体却可以控制，在这里不需要顾忌被发现，使用【遵从】或者直接打断，都能阻止霍莉的离开。

    艾略特思索了片刻，缓缓抬起了头，从差分机上开始了操纵。

    棺材内部。

    艾尔莎的尸体双手交叠在胸前，面容平和。

    而此刻，她忽的睁开了眼，苍白的眼瞳扭头看向了棺材的角落！

    在那里，一小块碎裂的镜面中映出了一枚绿色的竖瞳！

    “要走了么？”

    那眼瞳悚然一惊，下意识地就想要离开，但看着那淡漠的目光，又不敢就这么离开。

    艾略特的嘴角渐渐弯了起来。

    艾尔莎推着这么一个显眼的棺材出现，霍莉有极大概率会来看一眼，而霍莉可是去过他居屋的，知道庭院中的伟大存在总是操纵艾尔莎的尸体行动。

    那么现在，她肯定认为自己已经被伟大存在盯上了。

    别看圣餐会的信徒们对艾略特操纵躯壳习以为常，对其他教会来说，这可是妥妥的神启。

    在月之海中神启也就罢了，这里可是现世！

    看着霍莉一副又想逃走，又不敢走的样子，艾略特就知道他赌对了！


    这些超凡者，等阶越高，知道的越多越容易被唬住。

    就比如空心圣堂那两位，全都被差分机吓得一愣一愣的。

    现在对霍莉来说，就是伟大存在盯上了她，甚至不知付出了多大的代价，强行将意志投射到了现世。

    她能跑的过伟大存在？

    莉莉安的下场她可是听庭院中的信徒们提起过，那可是能用居屋中强行破开空间离开的不朽者，都被硬生生抓了回来，她这点实力，怎么想都不够看。

    “我……”

    霍莉只觉得口舌发干，她咬了咬牙，索性直接从藏身处走了出来。

    艾尔莎听到那边的动静，随即扭头看去。

    然后……

    “你是……霍莉？”

    那是一个金发的女人，却并不是霍莉的容貌，艾尔莎觉得有些熟悉又有些陌生。

    她的身上不止有人类的血肉，还有些怪异的肢体。

    有的是覆盖着甲壳的节肢，有的部分则覆盖上了鳞片。

    这些肢体都以一种极为扭曲的状态同时存在着，就像是一副半成品的雕塑。

    “抱歉，我并不是刻意回避，而是需要些时间调整。”

    霍莉的语气恭谨，带着些许紧张。

    “请您给我些时间，最多三天，我必定登门拜会。”

    艾尔莎自然知道霍莉在与谁说话，她扭头看向棺材。

    片刻后，棺材中传出沉闷的敲击声。

    嗒嗒嗒。

    艾尔莎扭过头来直视霍莉：“可以，主应允了。”

    霍莉这才松了口气。

    “那我们三天后炉火区见。”

    说完，她略显僵硬地鞠躬，随后跳入了旁边的水流中。

 第八百一十二章 梅芙，你来控制【原初之血】 

    艾尔莎挑起眉，惊讶地望向旁边的水道。

    棺材上的乌鸦叼了几下螃蟹，她已经把肉都全部挑出吃掉了，又将蟹壳抛入了不远处的水中。

    这边紧张地对峙，并没有影响她吃饭。

    “很新鲜的海蟹，又鲜又甜。”多萝西娅开口说道。

    艾尔莎怔了一下才反应过来：“你是说……这里的水道通向大海？”

    “没错，而且这些都是活水，螃蟹是被潮水卷进来的。”多萝西鸦从棺材上蹦跳两下，歪头看向下方的水道。

    “我有种预感，霍莉真正的藏身处很可能跟深海有些关系。”

    艾尔莎若有所思地点了点头，这多萝西娅最近确实傻了点，但反而直觉变得更强了。

    刚刚那个女人身上那怪异的肢体，明显和异种有关。

    而皇室豢养血鬼，肯定已经接触过异种，联想到西德尼行宫中那个诡异的房间，再加上霍莉又是三皇子的心腹……

    “看来霍莉，恐怕知道不少隐秘啊。”

    艾尔莎感叹了一声。

    多萝西娅没有想这么多，她又从海水中叼起只海螺：“你有没有觉得，那个女人有些眼熟？”

    “是有些，那应该就是凡妮莎看到的那人吧？”

    霍莉从行宫密室中背出那个金发女人，刚刚的那人也是金发，对得上。

    “不，我是说，你有没有觉得她……像是特蕾西亚？”

    “特蕾西亚，哪个特蕾西亚？等等，你是说……嘶！”

    艾尔莎倒吸了一口凉气，几乎惊得跳了起来！

    特蕾西亚，蒸汽天使，穹顶区的青铜雕塑，霍芬瓦尔帝国的守护神！

    那尊巨大的青铜雕像大半个帝都都能看到，虽然矗立在贵族区，但贫民窟中的平民们谁没有看过她的容颜呢？

    只是那毕竟是座雕塑，艾尔莎下意识地没有将其与真人挂上钩。

    现在经多萝西娅一说，她震惊地发现，确实两边相当相像！

    “而且她也是金发……特蕾西亚是皇室成员，皇室都是金发！”艾尔莎两眼放光，“多萝西娅，你说的对！多亏你想到了！”

    “哼，之前有人造谣说我在食堂攻打特蕾西亚，于是那些信徒们就供奉她的雕像来妄图逃避我做的饭……总之，我看到霍莉第一眼就认出来了！”

    差分机前的艾略特也是一惊，那女人居然和特蕾西亚长得一样？

    难道……真是某些皇室的后手？

    思索片刻，艾略特直接操纵凡妮莎，去了维多利亚的大图书馆。

    如果说能从哪里找到特蕾西亚的记载，那维多利亚的图书馆可能性是最大的。

    她本就是皇室成员，再加上收集的图书，很可能是就有相关的记载！

    凡妮莎很快就来到了图书馆，找起了特蕾西亚的相关信息。

    有了【解析】之后，她在查阅资料时的速度明显更快了，还能得到许多的额外信息。

    这些信息与知识真的是凭空得来的，虽然有时谜语了点，仿佛专门有人为这个世界写着注解。

    没花太长时间，凡妮莎便查到了第一条信息：

    【特蕾西亚曾居于无名正义的眼瞳之中，亦触及了不朽……亦有种说法，她迷失在了流溢之庭】

    凡妮莎惊讶地看向【解析】给出的句子。

    这句话的信息量有点大。

    “居于眼瞳之中……应该是某种比喻的说法，代指进入了居屋吧？”

    “至于不朽……她已经是【不朽者】了。”

    这还是艾略特接触到的第二个【不朽者】。

    说实话艾略特对【不朽者】没有多少概念，唯一知道的是莉莉安能轻松战胜在网中的维多利亚，那可是蜘蛛的最强形态。

    但“迷失在【流溢之庭】”就有趣了。

    凡妮莎短暂接触过【流溢之庭】，据维多利亚所说，很可能是现在唯一一个能触及那里的。

    那间【白昼梦】是【流溢之庭】的具象化，而在梦境中，凡妮莎也曾瞥见过【流溢之庭】的一角。

    那是片极为神秘的地方，似乎与知识类的权柄有关，是否有主也不好说。

    “她迷失于【流溢之庭】，可又为什么会在西德尼的行宫中呢？”

    艾略特让凡妮莎继续在图书馆中翻找，他现在对皇室越来越感兴趣了。

    从米歇尔、维多利亚几人和那王座就能看出，皇室对第二纪元的终结相当上心，自帝国建立就不停在找寻着方法。

    而作为整个帝国的权力巅峰，皇室之前可是一直能压制圣血七脉的。

    这么多年下来，皇室肯定有些底牌与后手。

    “不过按她所说，再过三天就会过来了，到时候便能知晓一切。”

    艾略特瞥了眼差分机的台面，遗憾地发现并没有触发任务。

    他不认为霍莉会食言，两边利益本就没有冲突，何况自己以伟大存在的身份与其接触，展示了足够的力量。

    霍莉从来都很聪明，自然知道该如何取舍。

    放凡妮莎继续查找信息后，艾略特又操控起了差分机。

    月之海，一具艾尔莎的尸体睁开了眼。

    她环顾四周，附近都是在缓缓蠕动的肉壁，而抬起头时，上方则是——

    “梅芙，情况如何了？需要再来些【蜜】吗？”

    之前差分机上进度加速了一次，受影响的可不只有艾尔莎的【蜜化】，梅芙这边对【原初之血】的侵蚀也加快了许多。

    艾尔莎的【蜜】可以帮梅芙摆脱【原初之血】的意志同化，因而艾略特定期都要过来看一眼。

    “不必，上次给的还有剩呢，我一直省着吃的。”


    “你居然也会知道节制？”艾略特挑起了眉。

    之前梅芙还没附身在【原初之血】身上时，是真的能吃，从尸体堆里吃出条洞的样子给艾略特留下了极深的印象。

    “嘿嘿……或许是没了肉体的原因，我并没有那么饥饿了。”梅芙的声音中掺上了几分欢喜，“而且我的【月蚀之影】好像快要结束了！”

    这倒是真的出乎了艾略特的意料：“你能控制整个【原初之血】了？这么快？”

    “这个……”

    梅芙的声音掺上了几分古怪：“不，是【原初之血】变小了。”

 第八百一十三章 茜茜，你来救出梅芙 

    艾略特一怔，不太明白什么意思。

    【原初之血】怎么还能变小？难道还能跑了不成？

    他很快又否定了这个想法，【原初之血】肯定跑不了的。

    月之海是独立于现世与梦境的存在，若是这么好离开，远征军早就想办法走了，何至于费了这么大力气。

    而且真要跑，艾尔莎一个【蜜之月】就拽回来了。

    那么……

    “被【蠕虫】吃了？”

    “不，是另一个存在在吃【原初之血】……是维多利亚养的那只金毛大狗。”

    差分机前，艾略特瞪大了眼。

    开什么玩笑？

    那玩意还活着呢？而且，吃【原初之血】？

    艾略特整个人都陷入了迷茫。

    他没有急着开口询问，而是从差分机上翻找了起来，找那条狗。

    是的维多利亚的大狗是有卡牌的，而且还比较特殊，很快艾略特拈起了一张牌来。

    【清客茜茜】

    这是唯一一张前缀是【清客】的，其他人要么没有，要么就是【信徒】，也就凡妮莎特殊一点是【密教教主】。

    他顺着卡牌查起了历史，还真的发现有几行不起眼的记录：

    【清客茜茜】攻击了【信徒莉莉安·罗斯】。

    【清客茜茜】攻击了【原初之血】。

    居然是真的！

    难以形容艾略特此时的心情，就好像朋友的一条狗把伟大存在给咬了一样离谱。

    难道是和维多利亚一样发疯了？

    “这件事我也是最近发现的。”梅芙吞吐着开口，“您知道的，【原初之血】个头太大了，我对它一直缺乏感知。”

    【原初之血】几乎覆盖了大半个月球，仅仅只是祂的存在就将月亮染成了血月，所以艾尔莎一召唤血月才能把【原初之血】召回来。

    而梅芙能控制的，相对【原初之血】来说只是很小很小的一部分，按原本的进度没个几十年都侵蚀不完。

    就算加快了一次进度，控制面积大了许多，对【原初之血】来说也是微不足道的。

    所以梅芙其实一直都没怎么感知到【原初之血】其他位置的状态，她只能感知到自己周边。

    “但最近，我远远地看到了那只狗……”

    艾略特脸皮抽了抽。

    “我绝对不会认错，它和我之前还挺亲的，总用舌头舔我……等等，它不会连我都要吃吧？”

    梅芙的声音哆嗦了一下。

    艾略特实在忍不住了：“那狗在哪里，我去看看。”

    “在这边……”

    艾略特花了不少的时间，才跟着梅芙的指引去了狗那边。

    现如今月之海中的艾尔莎含量已经降低了不少，但到处还能看到不少散落的艾尔莎，艾略特一路不停地更换躯壳操控，终于隐约看到了【原初之血】的边际。

    现在的【原初之血】似乎失去了一切活性一般，一动不动，仿佛一团死肉。

    据梅芙所说，在被【蠕虫】攻击后，【原初之血】的活性就在下降，联想起【蠕虫】也能夺取权柄，艾略特怀疑它们可能将【原初之血】的意识抹除掉了。

    而在【原初之血】边上，艾略特也见到了梅芙所说的大狗。

    确实是金毛大狗，也确实是茜茜之前的样子，只是这个大小……

    艾略特看向眼前遮天蔽日的身影。

    这狗他一时竟分辨不出大小，几十层楼高肯定是有的，它的个头实在太过庞大了，甚至难以看到全貌。

    只见它在【原初之血】旁边，优雅地撕扯下一块血肉，嚼上几下便吞进了肚子。

    它并不像血鬼或者梅芙那边贪婪饥渴，吃得慢条斯理，只是由于身躯太过庞大，每一口撕下的血肉仍是个夸张的数量。

    “这是什么怪物……”

    艾略特是真的震惊了，如此庞大的身躯，这么随意地吞吃【原初之血】，难道也是和祂同级别的怪物？

    维多利亚养了个这玩意？

    怪不得莉莉安要逃离第二纪元了，被这东西追着攻击，也确实可怖了些。

    说起来莉莉安现在还生死未知，也不知道回不回来了。

    艾略特看着大狗，一时有些发愁该怎么处理。

    任由它攻击【原初之血】，指不定什么时候就吃到梅芙了。

    要不……和它打个招呼试试？

    之前的茜茜对艾略特还是很友善的，总舔得他一手的口水。

    艾略特先是试着使用【遵从】，看看能不能控制它。

    但很遗憾，茜茜并不是一具【躯壳】，【遵从】没有生效。

    仿佛注意到了艾略特的动作，茜茜忽的停下了撕咬的动作缓缓垂下了头。

    如此庞大的身躯，哪怕只是低头看来都极有压迫感，艾略特只能硬着头皮向它打招呼：

    “茜茜，你还记得我吗？就是我把你从维多利亚的图书馆里带走的。”

    那只金毛大狗向艾略特望来，两只水汪汪的眼睛就在他身前！

    见鬼，那眼珠都比艾略特大好多！

    艾略特紧张地看着大狗，猜测自己会不会被它就这么吃掉，但想象中的情景并没有出现，大狗看着他，忽的摇起了尾巴。


    这里是海里，大狗又一身金色的长毛，它一摇尾巴不亚于一道高速旋转的螺旋桨，差点直接将艾略特冲跑！

    他被海水带着冲了一段，便撞上了软软的东西，艾略特扭头一看，是一大蓬金色的毛发！

    大狗不知何时挡在了他前面，此刻艾略特正好到了大狗的脑袋上。

    金毛大狗抬起头瞥了眼头顶的艾略特，咧起了嘴巴，仿佛露出笑容一般。

    艾略特思索了片刻，忽的伸手指向了下方的海床：“坐！”

    大狗立刻直起身子，坐在了海床上！

    艾略特被带起的海水冲荡，还是多亏了赶忙抓住那金色长毛才没有被冲走。

    站在茜茜头顶，艾略特平复了一下呼吸，心中难掩激动！

    这大狗，竟然还认得他！

    随后艾略特又试着命令了茜茜几句，它全都执行了。

    这下艾略特眼中渐渐亮起了光来。

    他扭头看向了前方庞大的【原初之血】，试探性地开口：“咬它！”

    茜茜欢快地跑向【原初之血】，一口便咬了上去！

    “或许我可以早点把梅芙解救出来……”

 第八百一十四章 再次集结的远征军 

    艾略特思索了片刻，先回去找到了梅芙，给她说了下自己的想法。

    “让茜茜围着我吃一圈？！”

    梅芙被这个想法惊到了。

    她一副“难道我要被喂狗了吗”的可怜样子，犹豫再三，还是忍不住问道：

    “那如果茜茜一个没有控制住，把我也吃了呢？”

    “应该不会，看茜茜现在的样子，还是听话的。”

    艾略特说完也觉得不太保险，思索了下又补充道：

    “不行到时候你就转移到另外的【原初之血】身上。”

    “可万一那时候我够不到其他的【原初之血】……”

    “那你转移到茜茜身上。”

    梅芙顿时震惊了：“那我岂不是变成狗了？”

    艾略特：“……你本来也是长毛怪物形态吧？变成狗有什么不好的？”

    “那不一样！我长毛怪物形态也能变回梅芙的，可要是成了狗，没准就变不回来了！就只能以狗的样子过一辈子！”

    艾略特很想说狗的形态也没什么不好，维多利亚养的这只金毛大狗还挺神气的。

    但转念一想，不对啊！

    “你现在就算占据了【原初之血】，也不是人形啊？”

    梅芙：！！！！

    她一副大受震撼的样子，仿佛从没思考过这个问题。

    “我，我要不是人了？！”

    其实升阶之后的恢复全部状态，或许就能帮梅芙恢复人类形态，又或者能掌控身体后，再次使用变身能力。

    艾略特感觉以差分机的能力，就算梅芙搞丢了人类形态，也能凭空捏一个出来给她。

    但这些他都不确定，不能给梅芙保证，便没有开口。

    “听说狗不能碰茶和可可，我以后不能再喝热可可了，没准还会跑去吃乱七八糟的东西……”

    梅芙神情低落。

    “放心吧，茜茜很乖的，而且……”

    而且艾略特还有一个其他的计划。

    很快，他离开了这边，指挥着茜茜环梅芙吃【原初之血】。

    随后，艾略特又操纵起了差分机，调了一大批信徒过来。

    在经过几次尝试，确认茜茜不会去攻击圣餐会的信徒们后，这些信徒们纷纷忙碌了起来。

    他们在艾尔莎的指挥下，分割起了【原初之血】的血肉，随后一一运回庭院。

    这就是艾略特的计划，虽然不知道为什么【原初之血】不再动作，但这个样子正好分装带走。

    要知道现在圣餐会的信徒们可急需献祭材料，之前从月之海挖海床，但随着艾尔莎的【蜜化】，这些矿石的献祭效率越来越低。

    艾略特怀疑，海中的【蜜】在向着艾尔莎富集。

    但【原初之血】的血肉就不一样了，祂严格来说其实也能算是伟大存在，虽然月之海中的只是一部分，但拿来献祭可一点问题都没有。

    圣餐会的信徒中，超凡者虽然有好几百，但比起【原初之血】来说还是太过渺小了些，完全不够分的。

    好在献祭体系最方便的一点就是，只要献上祭品，就一定能获得力量。

    割下的【原初之血】可以直接拿来献祭招收信徒，新的信徒又能来帮忙搬运更多的【原初之血】。

    虽然升华这一关会把绝大多数信徒卡住，但仍然不影响快速拉出一大堆低阶信徒来。

    现在又没了【蠕虫】的威胁，一时间月之海中竟逐渐热闹了起来。

    信徒们分割【原初之血】并不算太过困难，虽然【原初之血】的身躯极为坚韧，低阶，甚至中阶的超凡者都很难对其造成直接伤害。

    但他们有阿伦。

    阿伦的【灵性印记】在【原初之血】身上叠出了一个极为可怕的层数，有极高的附加伤害。

    他拿把手枪，都能打出舰队主炮轰击的效果。

    而当他挥动手中折刀斩击时，只是轻轻一划就能斩下【原初之血】大块的血肉。

    很快他就切下了成堆的肉块来，而且随着他的不停攻击，叠加的层数仍在快速堆高。

    艾略特有种预感，如果将来还能再与【原初之血】战斗，阿伦将是绝对的主力。

    就是不知道这个层数能不能算到【血主】身上。

    虽然有了阿伦切割【原初之血】，但搬运那巨大的肉块仍然是件麻烦事。

    信徒们大多只有低阶，身体素质比凡人强不了多少，哪怕到了中阶，纯粹力量也没能高到哪去。

    但月之海中，还有着圣餐会的盟友。

    通道口附近。

    艾略特从海中游动着，来到一团巨大的钢铁前。

    他将手按在那装甲板之上，片刻后，眼前的钢铁造物缓缓苏醒。

    他链接上了远征军的舰队。

    皇室已经不在了，但皇室的舰队仍然在月之海中长眠。

    现在，感应到艾略特的召唤，它们纷纷热烈地回应着。

    自从梦境生物们的牺牲，这些原本活泼的舰队也渐渐沉默了下来，但当艾略特链接入了舰队之中后，依旧能感受到他们的欢欣。

    “你们曾经的主人已经不在了，但情况并没有变好，再次苏醒吧，以帝国之名！”

    他通过链接，将发生的一切告知了舰队。

    艾略特从未想到，再次唤醒舰队时，他反倒成了帝国正统。


    沉默了片刻后，舰队传来了回应，皇室已经不在，但它们仍认可艾略特这最后的皇党。

    一艘艘战舰从泥沙中再次浮起，为了这摇摇欲坠的帝国燃起最后一把火。

    远征舰队再次集结了。

    艾略特开始还从链接中操控，最后索性直接放开了，让战舰们自己行动。

    这些钢铁造物比他想象的还要聪慧，它们和人类并肩战斗了不知多少岁月，这最后的远征舰队见证了帝国的辉煌。

    圣餐会的信徒们惊叹地望向这纯粹的机械造物，冰冷粗粝的钢铁与庞然的体积，带来的冲击感让人忍不住颤栗。

    制造它们时人类仍未堕落，那时的人类驱赶了异种，开创了崭新的纪元，一切蒸蒸日上，甚至向着月球发动远征。

    而现在，苟延残喘都是在赞美了。

    战舰拉响汽笛，响彻这死寂的月之海，如钢铁中的灵魂在呼啸。

    一团团血肉被分割，运进了庭院中，而梅芙也在渐渐露了出来。

 第八百一十五章 梅芙终于完事了 

    【原初之血】庞然无比，哪怕圣餐会的信徒再加上茜茜一起，想要分割完都是个大工程。

    但如果只是仅仅想把梅芙挖出来，那倒是没那么费力。

    艾略特指挥着信徒们和茜茜各自分割一边，最后再堆在一起。

    他本来没指望着一次成功，打算不行就直接自己出手，用差分机开战场模式直接手操，结果出乎意料得顺利。

    茜茜不仅聪明，而且愿意服从他的命令，干得有模有样。

    梅芙虽然成天被狗啃得心惊胆战，但能看到圣餐会的同伴们也是高兴的不行，直言等回去了要请他们吃肉。

    据她说最近她吃了不少【蜜】，对如何变得美味有了更多思路。

    而信徒们从最开始的小心翼翼，一直观察着【原初之血】的反应，到确认没有问题，放开手脚快速切割也并没花太长时间。

    终于，梅芙整个被割了下来！

    “呜呼！成功了！好耶！！”梅芙开心地高呼，从肉块上伸出许多只手摆动庆祝，看得怪瘆人的。

    艾略特靠了过去：“你能控制这一整块吗？”

    由于不想伤到梅芙，切削都是和梅芙保留了一段距离的，并没有直接切到她身上。

    “没问题，我周围只是些边边角角了！”

    梅芙自信满满的说道。

    她说的没错，只花了一小段时间，她便彻底控制了这块血肉，拥有了【原初之血】那变出种种肢体的能力，现在也学着茜茜变出条尾巴，转成螺旋桨在海中游泳。

    “哈哈，我彻底控制了这具躯壳！我现在也是【原初之血】啦！”

    虽然是个迷你版的。

    说完，她便向着庭院游去。

    她在这月之海中呆了太久，已经开始想念食堂了。

    艾尔莎等人跟了上去，正在切肉的阿伦感叹了一声，倒是没有跟上。

    【原初之血】是上好的献祭材料，现在艾略特没有了斯特林家族的支持，一切都得靠自己，这边已经是重要的献祭资源产地了。

    靠着这些献祭材料，圣餐会可以快速扩张，正好整个帝都已经乱成了一团，到处都是无家可归的难民。

    现在已经形成了趋势，许多人都在往炉火区跑。

    圣餐会已经决定，在这边部署一个永久营地，专门用来分割和运输【原初之血】去庭院中。

    梅芙在海中呼啸而过，一会变成鱼形，一会变成金毛大狗。

    她的头顶是艾尔莎，她在一路引导着梅芙。

    现在的梅芙身形庞大得令人发指，虽然比起覆盖整个月亮的【原初之血】实在算不上什么，但也超出了艾略特见过的任何造物。

    她浮在海中，是真的如同一座冰山一般了。

    没用太久，她就回到了庭院的门口，随后尴尬地停住了。

    这庭院的入口，仍是莉莉安打开的那通道，直径嘛……

    也就几米。

    梅芙停在这通道门口，沉默了。

    这丁点大小的通道，放在她面前，和个黑头差不多。

    这怎么过？

    艾尔莎也沉默了，过了片刻，她犹豫地开口：“梅芙，你能变细一点吗？”

    梅芙之前就展现了变化的能力，【血】之道途本就没有固定形态，【原初之血】更是一大坨肉，里面连块骨头都没有，改变外形轻而易举。

    但她也没想过把身体变成黑头级别的。

    “应该能……我试试。”

    梅芙语气有些怪，她试探着从躯体上伸出一条手臂……哦，不行，太粗了。

    她又试着改为一根手指，也不行。

    最后她长出长毛，这才成功把毛塞进了通道中。

    艾尔莎：……

    “理论上是可以的，但我现在对身体的控制没有那么精细，而且……”

    梅芙挠了挠头：“我有点担心会卡住。”

    艾尔莎本来想说什么，听到这个又闭上了嘴。

    确实，梅芙有非常丰富的卡洞经验，上次还是小梅芙时就被卡住了，如今这么大，要是又卡住了……那还挺尴尬的。

    毕竟现在这个洞可是要用来运【原初之血】血肉的，要是卡住了，运输岂不是也堵在这了？

    正当两人大眼瞪小眼时，旁边却有一个声音传来：“那再开个大点的洞，不就是了。”

    两人一怔，齐齐转身望去。

    正是艾尔莎的尸体，神情淡漠地向两人望来。

    “主！”艾尔莎两眼一亮。

    梅芙有些不解，她知道这些通道全都是空心圣堂的人开的，难道主最近得了类似的权能？

    但既然是伟大存在开口了，她也不会质疑。

    确实，艾略特之前是没有办法打开通道的。

    但在菲尼克斯那次打开去向遗迹的通道后，差分机记下了一个无形之术【仪轨·错误的门】。

    也即打开这通道的无形之术。

    幸亏这是一个术，而非能力，所以差分机能够记录。

    但也正是因此，反而有另一个麻烦——得找人来学才行。

    无形之术是需要通过学习才能掌握的，除非是差分机上通过献祭得到的。

    而研习无形之术这种东西，动辄数年起步，几个月能学会的都算是天才了。


    这也导致明明圣餐会拥有了【秘术·透支】和【秘术·扳机】可以随意学习，可目前会的还是只有一个凡妮莎了。

    艾略特也并没对这个抱太大希望，组织信徒试着学了一下，发现难度甚至超过了【秘术·扳机】之后，也就没再强求。

    他也试着让凡妮莎去学，她确实理解得很快，但能学会也至少需要一个月以上的时间。

    这件事也一直搁置了。

    但……艾略特最近找到了西蒙。

    他也没想到，西蒙居然只用了几天，就掌握了这项无形之术！

    想想倒也合理，西蒙可是靠着自学就能学会好几个术，甚至能以凡人之身对抗血鬼。

    如凡妮莎在学习方面是天才一般，西蒙在无形之术方面也是天才！

    这些天他一有时间就去学习，竟然还真的掌握了！

    原本艾略特对这件事也只是觉得惊奇，并没特别在意。

    毕竟这无形之术虽然强大，但他想要打开的通道也都已经打开了，不是那么需要。

    但西蒙在学会后，却一脸震惊地通过祈祷找上了他：

    “主，为什么我学会的这个术，没有通道尺寸限制？”

 第八百一十六章 坏了，霍莉下海了 

    西蒙一直以为自己的主是与空心圣堂做了交易，才换来这无形之术的。

    但他真正学会之后，便改变了想法。

    开玩笑，空心圣堂自己都只能开一点点缝隙出来，他能开的这个不限尺寸？？

    这哪是主从空心圣堂那边拿到的术，空心圣堂从圣餐会得到的术还差不多！

    想到这里，西蒙忍不住有些激动，自家的主难道又得到了新的权柄？

    自家的权柄也太多了，他见过的信徒五花八门，什么道途的都有。

    可惜西蒙还不到中阶，接触不到太多【秘史】。

    在圣餐会的主流推论中，很多人都认为哪怕比起【原始太阳】，主都未必会差。

    但这次的无形之术还是震惊到了他。

    他当即跪倒在地，虔诚祈祷，将自己的发现问了出来。

    艾略特也很惊讶。

    但他倒是隐约猜到了些许原因。

    无形之术与献祭不同，是有失败概率的，而且伟大存在可以决定你的术是否能成功释放。

    这主要是因为，无形之术是需要有指向的，这个指向不是释放的目标，而是允许你释放的伟大存在。

    简单点说，献祭相当于网购，你只要卡里有钱，点了下单就一定能送到你手里来。

    而无形之术则相当于找人借钱，借不借给你，借给你多少，都是伟大存在说了算的。

    这本质上就不是施术者自己的力量，否则西蒙也不至于能用凡人之身和血鬼战斗了。

    【仪轨·错误的门】本质上是空心圣堂的无形之术，按理该指向【旧壳】才对。

    但艾略特如果没猜错的话，西蒙释放的这个术，恐怕最终的指向是差分机。

    差分机的无形之术嘛，艾略特知道的，百分之百成功，而且效果稳定。

    而这种范围类的术，按照差分机的慷慨，恐怕还真就不会设置上限。

    从之前所想回过神来，艾略特抬头望向了庞大的原初之血……原初梅芙。

    “你现在能变得多小？”

    梅芙怔了一下，竭尽全力地开始压缩身形，把自己变成梅芙条。

    最终结果大概……直径一百米多些？

    艾略特目测了一下，点了点头。

    西蒙的术也并非随意去开门的，打开的通道越大，耗费的灵性与资源都是几何倍提升的。

    一百米的门，西蒙自己的灵性肯定不够用，需要服用艾尔莎的【蜜】恢复，这个尺寸或许可以勉强接受。

    “你现在能变身吗？”

    “不能。”梅芙遗憾地说道。

    她的【月蚀之影】必须彻底占据宿主后才能真正完成，而月之海中的【原初之血】可还大着呢。

    现在把她割下来不过是取巧而已，让她至少能够动弹，不必困死在那【原初之血】身上。

    想要释放这种彻底改变身形的能力，她得先完全掌握了身体才行，那就不知得猴年马月了，得在月之海解决了【原初之血】才可以。

    按照现在的进度，不亚于狗舔完了面山，鸡吃完了米山。

    不过有着圣餐会信徒们的加入，【原初之血】的产能也在不断提升，只要信徒再多些，肢解【原初之血】也不再遥不可及。

    艾略特缓缓点头。

    很快，西蒙就在庭院中开始释放无形之术了，艾略特专门给他划了片空地，用作通道。

    并且专门在附近配备了仓库、运河、道路等基建设施，而且这次打开的通道另一端，正好就在【原初之血】身下。

    艾略特铁了心要开发【原初之血】了。

    在现世资源被彻底瓜分的当下，这基本上是他唯一能搞到祭品的方式了。

    而且最后还要抓紧时间，【铸炉】、【无名正义】与【血主】确实离开了此地，但未必就不会回来，【原初之血】如此庞大，祂们指不定也想分一杯羹。

    不过真要是回来了……

    艾略特冷笑一声。

    梅芙那边也没有闲着，艾略特让她布置了一个【弧月祷文】的仪式。

    就是召唤【蠕虫】的那个。

    在知道【蠕虫】不会伤害自己后，艾略特突然发现，梅芙的这个能力似乎有着不少用处啊！

    伟大存在怕【蠕虫】，他不光不怕，还能召【蠕虫】，那【蠕虫】就是单方面核武器了。

    只是这件事最好不要暴露出去，伟大存在也不是傻子，知道他能召唤【蠕虫】后，肯定第一时间就要把他做掉。

    要知道【蠕虫】可是能让伟大存在们不分正神邪神，团结在一起打蠕虫战争的怪物。

    西蒙的术需要好几天才能打通，通道面积越大时间也越长，这也是艾略特为何不开个更大通道的原因之一。

    这其中也有个小插曲，就是三天之期已到，霍莉该来炉火区了。

    艾略特专门布置了不少棺材在炉火区各处，保证霍莉一来便能被发现，艾尔莎也在炉火区待命。

    但整整等了一天，却没有任何消息。

    艾略特察觉不对，将多萝西娅放了出去，又派了些信徒当夜推着棺材前往帝都各处。

    结果霍莉仿佛蒸发了一般，完全没有任何踪迹，艾尔莎的尸体也感应不到【躯壳】。

    搜了一整夜，没有任何结果，到了第二天早上，差分机却刷出条新的任务来。

    【营救霍莉】

    任务简单明了，还贴心地标出了霍莉被困的位置，但……在帝都之下。

    那位置在帝都下面的海中。

    艾略特专门去探查过，就在下水道的正下方，浸没在海水里。


    现世的海与月之海不同，落进去是可能窒息的。

    圣餐会的信徒们没有能水下呼吸的法子，艾略特试着操纵艾尔莎的尸体潜入水中，可没游多远，便忽的失去了控制。

    艾略特在最后一瞬瞪大了眼看向周围，只看到一张狰狞的大口，一口将他吞下。

    这海中也有怪物！

    艾略特简直被气笑了，帝都真是个好地方，上面有血鬼，下面有海怪，怪不得需要王座镇压邪祟了。

    这下【营救霍莉】的任务只能暂时搁置了。

    很快，西蒙的无形之术完成了，一个直径一百多米的庞大通道打开了。

    梅芙兴冲冲地变扁，就要冲过去，艾略特却拦住了她。

    “稍等一会，先让海水流进去些。”

    “海水？”

    “是的，对面要建一个船坞。”

    梅芙吃了一惊，随后想到了什么一般回过头。

    在她身后，远征军的舰队正沉默地列成了一队，向前驶去。

 第八百一十七章 攀升完成，新道途！ 

    “这些远征军的舰船，虽然还能勉强航行，但船体状况极差，不过靠着其中的灵魂硬撑着罢了。”

    确实，船上的缺损是肉眼可见的，别说装甲板了，很多船身结构都不怎么完整了。

    它们已经超额完成了作为战舰的使命，本该就此返回船坞检修，但码头和远征军已经全都不在了。

    舰队仍然如往日般集结，只是再也没有可以停靠的港湾，只能在月之海中永远游荡。

    本该是这样。

    “它们……要在庭院中长眠吗？”

    梅芙小心翼翼地开口问道。

    她也曾亲眼见证这舰队的英勇，此刻，面对着残破的舰船，心中自然有着惋惜与不舍。

    就算远征军已经消亡，能给这些无处停留的舰队找一处墓地，也是值得欣慰之事。

    能长眠在庭院中，也比月之海要好些吧？

    “长眠？”艾略特瞥了梅芙一眼，好笑地摇了摇头，“它们将在此启航。”

    一边说着，他一边指向前方。

    昏暗的月之海中，通道中亮起的辉光是唯一光芒，梅芙迎着那些光彩望去，不自禁地眯了眯眼。

    阳光洒落在庭院，不再是之前的静谧与优雅，反而带上了几分朝气蓬勃。

    对于在昏暗的月之海中呆了太久的梅芙来说，那光芒有些过于闪耀了。

    她隐约看到了庞大的船坞，引导船只的领航员，操纵着机械与钢铁的工程师。

    不知何时，庭院中建起了一座船坞来，远些地方是配套的产线与军工厂。

    水手们喊着号子，工人们在厂房中穿行，钢铁在轰鸣，蒸汽机在咆哮。

    人来人往，吵闹但有序，每个人都在忙碌，每个人脸上都有笑容。

    梅芙恍惚了一下，仿佛回到了小时候，她在皇家运河边追着海鸟奔跑，周围便是这么一副朝气蓬勃的景象。

    那时帝国尚在壮年，是个庞然大物，那时人类仍在黄金年代，享受着先人们开创的美好纪元。

    帝都混乱、肮脏，有无数阴暗的角落，但仍盖不住那万物竞发的光辉。

    自那以后许多年，梅芙再也没有见过这等景象，而此刻，那光芒再次落在了她的脸上。

    梅芙怔怔地站在一侧，庞大的钢铁战舰从她身边驶过，拉响的汽笛声悠长得仿佛划过了许多年的岁月。

    “我一直认为超凡当是工业的催化剂，而非枷锁，能开创下一个纪元的从来都是人类自己，而非超凡、血脉或者伟大存在。”

    超凡是错误的道路，预言是错误的道路，居屋也是错误的道路。

    帝国建立百年，皇室与贵族们尝试过不知多少道路，全都是错误的，他们迷茫，他们绝望，他们痛苦又不解。

    他们想象不出该怎样踏入新的纪元。

    但艾略特不一样，他亲眼见证过没有超凡的世界，人类凭借自己的双手征服了整个天球，将目光投向星空。

    “或许圣血贵族本身就是错的，或许正神们并不需要存在，许多人都想拯救这个纪元，但纪元并不需要救赎。”

    差分机前，艾略特缓缓抬起头，翻页器响起最后一声咔哒声响，【攀升中】走到了尽头。

    【攀升完成】。

    打印机嗡鸣作响，一张新的卡牌被缓缓吐出。

    艾略特伸手拈起了那张还带着温热的卡牌。

    【道途·星火】

    “我望向四周，新日已殒，旧火仍燃，这个时代虽然腐朽却不再黑暗，许多人点燃了自己身躯。放眼放去，火光点点宛若繁星。”

    “而我的灵与肉，骨与血，亦将绽放出光来。”

    艾略特将卡牌翻过来，背面的画这次由红色的线条勾勒，殷红宛若鲜血。

    最上方是一只燃着火的手，手指向上伸着，仿佛在伸手去试着触及，在火光中略显扭曲。

    那火光灼得皮肉发焦，隐约能看到白森森的骨头。

    而在那只手周围，又有许多只手共同托举着它，那些手臂并不畏惧火焰，如一支将燃的火把。

    艾略特拿起卡牌，望向了庭院中。

    之前他便在庭院中保留了产线，培养出了一批产业工人，等到圣餐会开始扩招，这里便渐渐热闹了起来。

    炉火区本就以工业见长，加入的超凡者们大多都是工人。

    这些底层的平民们并不怎么在意血脉与位阶，超凡的力量对他们来说与手中的扳手一样，都是工具罢了。

    炉火区的体制被搬进了居屋，赞颂的人由斯特林公爵变为了伟大存在，熟练的工人们欣喜地为崭新的锅炉填进火炭，这梦境之上的居屋亦是人间。

    艾略特从来不知道该怎样拯救第二纪元，差分机也只是忠实地执行着他的命令，从来没有什么主线任务，那……就按他所想的来咯。

    艾略特不懂超凡与纪元，但第二纪元又称第二次工业革命，这个他懂。

    “居屋中的工厂和船坞，都是我建的，但有一天，信徒们也可以建起同样的一切。”

    梅芙怔怔的听着，倘若是艾尔莎这些虔诚的信徒，听到这种话语或许会惶恐，但她是梅芙，她下意识的思索而非畏惧。

    “这是伟大存在的力量吗？”

    “不，这是人类的力量，科学与技术，它们才能带来新的工业革命，而非历史与预言。”

    说完，艾略特瞥了她一眼：“不进来看看吗？”

    梅芙赶忙点头，她将自己又拉成了梅芙条，跟着鱼贯而入的舰队驶入了居屋。

    “零七九二号，去二号船坞！”里面的领航员拿着个铁皮喇叭大喊一声，头都不抬的将手中册子翻了一页，向着梅芙问道：“舷号多少，叫什么名字。”

    梅芙愣了一下，小心翼翼的开口：“没，没有舷号，叫梅芙，梅芙·施特劳斯。”

    领航员愣了一下，这才抬起头，看到辣条一样的梅芙愣住了。

    随后，他惊喜的向着身后大喊：“梅芙！是梅芙大人！梅芙来啦！我们有救了！再也不用吃乌鸦饭啦！！！”

    码头上顿时一阵骚乱，到处都是乱七八糟的欢呼，许多人拼命鼓掌。

    “梅芙大人，这边请，您停靠在那条河里就行，对，就是食堂边的那个！”

 第八百一十八章 梅条，梅饼，梅气球 

    梅芙在圣餐会受到了最高规格的欢迎。

    她躺在食堂前，许多人跪倒在地，痛哭流涕，亲吻她脚下的地面。

    又有圣餐会的神职人员，也即食堂的厨师们穿着神官服，手中捧着圣油、圣盐和圣十三香围着她涂抹，这是艾尔莎新琢磨出的祝圣仪式。

    事实证明效果非常好，许多信徒都流下了虔诚的口水。

    多萝西娅本来也想上前参与的，但被信徒们拦住了。

    虽然只是象征性的仪式，但信徒们还是担心她碰过的食材会不好吃。

    艾尔莎也上去给梅芙涂了油，不过她有好好戴着手套——她太甜了，不做好防护的话容易把梅芙也染甜。

    由于信徒们的口味区别，圣餐会的祝圣仪式也设计了两版，这一版是咸版，等到下一版甜版时她就可以碰了。

    由于庭院中饮用水被艾尔莎的尸体污染了，现在食堂里做的饭全都是甜的，这咸梅芙也就格外珍贵了。

    “阿伦哥哥，她就是梅芙吗？好大！”

    爱丽丝拉着阿伦的手，惊叹地看向梅芙。

    她抱着一具艾尔莎的尸体，偶尔舔一下，随后眼角都眯了起来，这甜美的味道是她之前从未品尝过的。

    这可是艾尔莎上次视察孤儿院的时候送给她的，其他人都没有！

    阿伦笑着揉了揉爱丽丝的头发：“不要用‘好大’来形容梅芙，这不礼貌。”

    “那该怎么说呀？”

    “要说梅芙姐姐好好吃！”

    “梅芙姐姐好好吃！！！”爱丽丝欢快地喊着。

    梅芙明显听到了爱丽丝的赞美，梅芙条的尾巴尖都竖起来了。

    孤儿们纷纷发出惊叹的声音。

    他们在孤儿院中就听说过居屋，传说这里流淌着蜜与奶，树上都结着梅芙肉，是永远没有饥饿的地方，是圣餐会真正的圣所。

    这种话他们听过许多遍，每个教会都有这样一个圣所，但只有圣餐会真的允许他们进入了。

    孩子们摸着滚圆的肚皮，他们大多一进来就跑到河边喝了一肚子的河水——这里的河水竟然真的是蜜！

    而传说中的梅芙也见到了，接下来再去食堂吃个饭，然后，然后……

    然后他们也想象不出更多了。

    周围的信徒们纷纷投来羡慕的目光，看着这些喝蜜都能喝饱的孩子们，忍不住感慨万千。

    他们吃甜口的饭都快吃腻了。

    好想要一个从来没吃过蜜的胃！

    不远处，艾略特看着其乐融融的庭院也露出了笑容。

    他这教会，或许稍显邪门，但有一个让他喜欢的点，便是热闹。

    无论是贵族的宅邸还是繁华的帝都，都让艾略特觉得冷冰冰的，只有这庭院中，才能真正感受到几分热闹的气氛。

    又或者换个词，烟火气。

    艾略特忍不住也戴上了手套，给梅芙抹了点圣十三香。

    这梅芙已经可以剁馅包饺子了。

    梅芙也没有闲着，她在给西蒙解释她怎么变成梅芙条了。

    西蒙刚完成仪式打开通道，就看见自己的妹妹变成辣条跟着舰队从水里游进来，心灵着实受到了不小的冲击。

    好在他从圣餐会中见过的邪门事儿多了，现在已经多了几分承受能力，若是刚来的时候，指不定就吓得失控了。

    说起来教派邪门点也有好处，圣餐会的信徒们失控发疯的概率相对要低不少。

    确实，当你在食堂吃饭的时候还能和食材聊会天的时候，确实很难被其他东西吓到了。

    坏处就是刚加入的信徒可能吃个饭就疯了。

    欢庆仪式结束，信徒们依依不舍地与梅芙告别，偶尔有想偷偷咬一口的被维护纪律的护厂队带走了，他们将面临的是食堂的义务劳动惩罚。

    爱丽丝多了个新朋友，梅芙比她想象的还要友善些，她将自己的艾尔莎尸体借给梅芙也舔了舔，两人就是一起吃过糖的好朋友了。

    梅芙也参观了庭院中的诸多景点，包括艾尔莎喷泉等，她一时玩心大起，也跳进庭院中的艾尔莎湖里，并化作梅饼盖在喷泉上试图让自己也被喷起来。

    但梅芙小姐明显错估了自己的体积与重量，她这个级别的梅饼，已经喷不上天了。

    那被堵住的喷泉喷口积蓄了太大的压力，怎么推梅芙都推不动，终于找到了梅芙的一个入口，水流狂涌而入。

    直接把梅芙灌满了。

    幸亏芙萝拉就在不远处，赶过来后紧急把梅芙的开口给闭上了，这才让已经变成气球的梅饼没被撑爆。

    只是芙萝拉现在能关闭开口，却不能自己打开，大家看到圆滚滚的梅芙又担心手术会爆掉，就只能先放着让她消化消化再说。

    于是庭院的景点继艾尔莎喷泉之外，又多了一个梅芙球在水里泡着。

    由于梅芙球个头极大，艾略特从差分机上的庭院建造模式中研究出了一堆棒球之类的玩法，略过不提。

    总之，梅芙回到了庭院，虽然有些波折，但终究是安全抵达。

    新建的船坞全部启用，这些船坞与工厂的技术本就是艾略特亲自从再造之火那里拿来的，有他看着机械神甫不敢藏私。

    而远征军的舰队又是再造之火负责建造的，所以相当专业对口。

    根据现场的工程师汇报，维修这些战舰并不困难。

    虽然圣餐会的信徒们不过刚刚上手，对船只了解不怎么多，但那些战舰中的灵魂可是再内行不过了。

    哪里需要保养，哪里需要维护，问题的根源在哪里，它们都能直接给出答案。

    信徒们只要按部就班地处理就行了。

    而将工业产线搬进庭院中，又很好地阻止了炉火区的扩张速度，没有因为大量建起工厂而让贵族们察觉不对。

    现在的炉火区，就仿佛一个黑洞一样，材料、人口、货物只进不出，偏偏明面上又看不出什么问题。

    在贵族们尚且将注意力集中在分割皇室的时候，炉火区已经悄然变成了一个庞然大物。

    贵族们不知道，他们甚至无法理解这里发生的一切，只是单纯地感觉困惑不解。


    但这样暗中发展的好日子终究还是无法持续太久的，艾略特很快得到了消息，贵族们的试探来了。

 第八百一十九章 圣血贵族的宣战 

    “病人？”

    “是的，这批进来的难民中，有许多都生病了，而且全都是传染病。”

    康拉德的声音有些沉重：“准确来说，是瘟疫。”

    艾略特面色有些不太好看。

    这件事并非炉火区报给他的，而是康拉德找上的他。

    斯特林家的消息渠道大部分都无法使用了，但就是剩下的那小部分，也比圣餐会的情报要更多。

    斯特林家毕竟是圣血七脉，正神教会的力量还是太过夸张了。

    圣餐会虽然发展很快，但却很难将手伸出炉火区，这件事艾略特也没有什么好办法。

    打出去反倒更简单点。

    而康拉德这次带来的消息，也让艾略特察觉到了不对。

    “这批人什么时候到？”

    “很快，而且数量也会极多，哪怕炉火区有医院，也不够收留。”

    老管家顿了顿，小声开口：“他们准备打击炉火区的名声，这批人中许多都是专门来闹事的。”

    艾略特缓缓点头。

    炉火区最近在帝都名声不小。

    其实信徒们也没额外去做什么，救济与难民是一直都在做的。

    奈何帝都的情况每况日下，而且下降得有些太快了。

    贵族们不再管理贵族区之外的治安，带来的可不仅有混乱。

    帝都的庞大是因为皇室为许多人提供了工作，维系着这个庞大的帝国。

    而现在，皇室本身都被肢解了，公共服务不再提供，许多人瞬间失了业。

    他们中有的没多少储蓄，有的生性小心，专门存了钱以备不时之需。

    他们不知道发生了什么，他们以为只是一时的寒冬，熬一熬，会好起来的。

    但这次帝国却一直在下沉，再也没有回头。

    最开始是没有积蓄的人们，许多人今天丢了工作，明天就要断粮。

    他们有试过自救，试着去捡拾些食物，试着去乞讨，试着做一切能让自己活下来的事情。

    他们大多死得无声无息，被丢进下水道，又被潮水卷进海中。

    以前帝国会收取他们的尸体，现在连尸体都没有人要了，他们麻木且迷茫地在街上游荡，然后倒下。

    然后是有积蓄的人们。

    他们努力规划着将来，从每天的饭钱中省下些许以防备意外。

    可他们计划的将来没有来迎接他们，意外倒是真的来了。

    那些积攒的钱财本可以让他们多熬一段时间的，但粮价涨得比所有人想象中还要快。

    面包一个上午涨得价，比辛苦积攒了一年的钱要多，他们紧紧攥着好不容易攒下的废纸，迷茫地看着自己的一切一点点破碎。

    最后，是真正的有产者。

    凭借着智慧，口才，武力，再加上一点点运气，他们获得了许多。

    他们高高在上，如天空中的太阳俯瞰着下方的芸芸众生。

    他们积累的财富几辈子都花不完，只需要尽情享受就好。

    商人、工厂主、银行家。

    他们亦是帝国的骨架，榨干平民的最后一丝血肉，然后双手奉上。

    贵族们指尖漏出的些许油星，就够他们享用的了。

    而现在，他们惊讶地发现，当潮水涌来时他们居然也要去亲自呼吸。

    圣血贵族们挥下刀时，在意的只有血脉。

    现在的一切结局，在出生时听到颂念的姓氏时就已经注定了。

    他们不过是养得肥一些的猪，被拉进了飨宴时还以为自己也是食客，直到站在盘中，才慌张地去掏口袋。

    但什么都没有用了，他们长得这么肥硕，本就不该奢望善终。

    当贵族们露出獠牙时，砧板上的肉才醒悟。

    圣克莱尔是贵族们的圣克莱尔，从来没有变过。

    艾略特有资格与贵族博弈不是因为他的聪慧与果敢，而是因为他姓斯特林。

    这是帝国的法则，在正义之名下冰冷运转的法则。

    而现在，这一切被炉火区打破了。

    炉火区接纳难民，无分出身、贫富、老幼。

    他们的食堂对所有人开放，他们将宝贵的知识白白讲与所有人听。

    当帝国不再履行它的职责，公民们自会建起新的帝国。

    无论它叫什么名字，以什么名义，人心所向才是真正的国度。

    炉火区是人们的选择。

    越来越多人流落街头，朝不保夕，炉火区的名头也越来越大。

    这里提供食物，提供工作，提供最宝贵的东西——秩序。

    人是很奇怪的动物，秩序存在时想要破坏秩序求得利益，可当秩序彻底崩塌时，人们对秩序的渴望几乎能压过一切。

    不需要更多解释，背着枪列队巡逻的护厂队，和炉火区内整齐干净的街道自会替这里辩解。

    新涌入炉火区的难民们，颂念圣餐会的祷词时比信徒更加虔诚，只需简单筛查与培养，就能成为工人与信徒。

    他们格外卖力地建设着炉火区，仿佛这里是他们的某种信仰。


    炉火区也因此得以快速扩张。

    而这一切，也终究落入了贵族们的眼中。

    “炉火区在帝都的名头越来越响，甚至许多人都向我打听这边，想要在这边置办些产业。”

    康拉德的眼中闪过了神采。

    他认真地看向眼前的艾略特少爷，不，此刻已经是公爵，斯特林家主，他应当称呼为老爷了。

    康拉德最开始只以为艾略特得了些力量，能凭实力抗衡下贵族们，对炉火区从未有过什么指望。

    在他看来，那不过是小打小闹，少爷在过家家罢了。

    想要成气候，怎么也得许多年后。

    而现在，艾略特竟真的经营起了一片领地，没有靠教会，没有靠家族，几乎全凭自己创造了炉火区的奇迹！

    康拉德的脸上依旧平静，但心中却泛起了波澜。

    或许……少爷真的能走出条路来？

    他认真地看向眼前的艾略特少爷，不，此刻已经是公爵，斯特林家主，他应当称呼为老爷了。

    他瞥了眼宅邸正中的地板，心中暗下了些决心。

    艾略特则笑着摇了摇头。

    他知道，康拉德口中的“人”，最次也是贵族起，流落街头的在老管家那边不算人的，最多算会动的尸体。

    “都是些什么瘟疫，谁在背后动手？”

    “剩余六家都参与了，这是他们向斯特林的正式宣战。”康拉德沉声说道。

 第八百二十章 炉火区的新气象 

    “六家？”艾略特皱起了眉。

    他隐约感觉不太对劲，上次的行宫爆炸事件中，他明明已经当场震慑住了其他贵族们。

    那时贵族们眼中的犹豫与怀疑是真实的，他们的联盟明明已经有了裂痕。

    可现在突然又团结起来，对付斯特林家了？

    但现在不是细究这些的时候，他必须顶住这一波才能谈以后。

    康拉德明显有些紧张，再造之火的道途完全没有任何治疗方面的能力。

    机械神甫们虽然不惧疾病与瘟疫，但那仅限于他们自己，对普通人就没什么庇护能力了。

    “是的，六家都有参与，至于具体的瘟疫，您可以看一下这个，基本都是些不好处理的。”

    老管家递过来一个册子，艾略特稍稍翻阅就感觉头皮发麻。

    “这东西哪来的？”

    “其他六家并未对这些做太多遮掩，他们笃定我们没有法子解决这些麻烦。”

    老管家忧心忡忡地说道。

    他的担忧是正常的，艾略特之前也表现出了些力量，但那种力量更接近辉光一系，也就是皇室拥有的道途。

    这也是大多数人的猜测。

    艾略特与皇室关系良好，或许经由他们走上了辉光一系的道途，这便能说得通。

    也很巧，皇室的道途侧重于理性，只能治愈精神上的问题，对瘟疫没有任何手段。

    毕竟【蜜】之道途从未出现过，没有伟大存在容纳这项权柄，无人认得出封住王座的琥珀是什么。

    但……

    艾略特冷笑了一声，这些贵族们还真是会挑。

    艾尔莎的【蜜】之一途，最擅长的就是治愈与恢复。

    【血】之道途的治愈还主要只能给自己用【蜜】却可以给别人。

    甚至不需要专门的天赋与能力，直接服下【蜜】就能治愈绝大多数的疾病与伤势。

    “这件事不必担心，我自有办法。”

    艾略特没有解释，只是简单的说了一句。

    老管家松了口气：“需要我做什么？”

    “继续收集情报就好……最近还有什么消息吗？”

    “有的，克劳福德即将继位了，登基仪式就在几天后。”

    艾略特挑起了眉。

    克劳福德是在贵族们的拥护下登基的，身为傀儡他手中几乎没有什么权力。

    艾略特倒是想看看他究竟能做到哪一步。

    毕竟克劳福德如果能在这个节骨眼上搞事，也算是变相帮他分担压力了。

    贵族们将驱使难民冲击炉火区的事情，很快便告知给了圣餐会的核心信徒。

    艾尔莎等人商议了一下，也感觉问题不大。

    这一方面是因为艾尔莎能产出【蜜】，另一方面就是因为现在的圣餐会成员，已经足够多了。

    在圣餐会扩张前，也就是远征结束之前，圣餐会的总信徒规模维持在一千人左右，其中超凡者有一百多，不到两百人。

    而现在，圣餐会光超凡者就已经达到了四位数，足足上千人！

    差不多扩张了十倍。

    这是一个极为夸张的数字，要知道远征军打到最后一共也就三千多人，这已经是整个皇室几乎全部的超凡者！

    要知道皇室的军队规模是最大的，其他的正神教会，比如斯特林家的再造之火，机械神甫全部加在一起都没有两千人，大多还是凡人辅助军。

    历史上从未有一家秘密结社能有上千个超凡者的规模，这个数字只属于正神教会！

    这还只是超凡者而已，圣餐会普通的信徒已经过万了，这还是圣餐会的审核相对严苛的前提下。

    虽然高端力量仍然有所欠缺，但论信徒规模，圣餐会已经和其他对手是一个数量级了。

    而更加恐怖的是，圣餐会的成员数量仍在快速扩张。

    按理来说这是不可能的，炉火区在帝都的占地面积是有极限的，上万名信徒，算上亲属和外围成员足有好几万，几乎接近炉火区的理论人口极限了。

    这也是为何贵族们开始步步紧逼，他们感觉圣餐会按道理来说，现在应该已经开始自顾不暇了，恐怕安置这些成员都费劲，人口彻底饱和。

    但……艾略特他有居屋。

    自从发现外部环境越来越恶劣，艾略特就开始将工厂与核心信徒搬向居屋中。

    这批人本就是以炉火区的工人为主，成功在庭院中撑起了一整套工业体系，现在虽然由于原材料运输有些麻烦，产能并不高，但产线是全的。

    目前主要以码头区域维护检修军舰为主，等到需要的时候，可以快速地拉出产能来。

    除了这批工人外，新招收的信徒中，也开始擢升一部分成为超凡者，放开进入庭院的权力。

    艾略特本来还担心这部分人的忠诚度，他们毕竟不是炉火区本地人，属于半路加入，并非亲自见证圣餐会发展的。

    但让他惊讶的是，经过监察与考量，这批人的忠诚度竟然比先前的那些还要高！

    第一批信徒们是亲眼见证圣餐会从微末中一点点起步的，但第二批信徒，见到的直接便是最强大的圣餐会。

    他们或许从种种渠道听闻过圣餐会的强大，将信将疑地来到此处。

    没有人指望着能亲眼见到居屋，直到他们亲自踏入的那一刻。

    艾略特对宗教的了解还是少了些，说到底这个世界伟大存在是真实存在的，对一名信徒来说，踏入居屋胜过最好的传教。

    艾尔莎编写的圣典再蹩脚，也抵不过庞大恢弘庭院与宫殿带来的震撼。

    亲自走入庭院中的信徒们，捧起流淌着蜜的河水饮下，再次抬起头时自有信仰从心底生出。

    而在他们之后，是逃难到炉火区的难民们。

    甚至不需要见到居屋，圣餐会的信徒们将发放的食物送到他们手中时便有人跪地叩拜，他们望向食堂的神情比任何人都虔诚。


    一碗热粥何尝不是神圣的？

    “我应当感谢那些贵族们，他们才是真正的传教士，我本来只想开几座食堂，是他们将圣餐会捧上了神坛。”

    艾略特冷笑着说道。

    说完，他扭头看向艾尔莎：“做好准备了吗，难民们即将涌入了。”

 第八百二十一章 难民潮 

    艾尔莎深吸了一口气，轻轻点头。

    圣餐会其实完全不用做什么准备，涌入的难民再多，他们也应付得来，瘟疫与疾病并不是什么大问题。

    但既然是宣战，那便要堂堂正正地回应，正面从阴谋与诡计之上碾过去！

    艾略特紧急晋升了一批信徒，将更多的人拉进庭院，炉火区也提前准备好了安置点与食物。

    粮食本来是个大问题，原本的斯特林家能轻易买到粮食，炉火区的离皇家运河也近，运送粮食轻轻松松。

    但贵族们理所当然地限制了食物进入。

    对工业区来说，控制了粮食流入几乎是宣判了死刑，毕竟任你产能再怎么高，熔炉里也敲不出面包。

    但……圣餐会在这方面自有办法。

    艾略特本想试试【原初之血】能不能吃，但被梅芙拒绝了。

    “【原初之血】可是血鬼汇聚而成的，不干净，指不定还有寄生虫什么的。”

    “最关键的是，肯定没我好吃！”

    总之，圣餐会有些秘密的食物获取渠道。

    在圣餐会的成员们严阵以待中，难民潮来临了。

    阿伦站在高处，打量着下方密密麻麻的人群。

    这些人大多都是帝都本地人，也有些外面活不下去来帝都碰运气的，五花八门，三教九流皆有。

    此刻，他们不再区分身份的高低贵贱，同样地扒在炉火区的围挡外，渴望的看向里面正在泛着香气的锅子。

    炉火区原本并没有围墙，但现在新加了一道。

    被贵族们接管的穹顶院和夜勤局有过问此事，责令他们拆除，艾略特理都没理。

    炉火区是愿意接纳难民，但绝对不能直接被难民冲垮了秩序。

    至于难民们是否会来强行冲入？

    护厂队可是配枪的。

    感谢帝国多年的治理，没谁觉得城市中再建一堵墙有什么不对，也没有难民觉得护厂队不敢开枪。

    但难民们不敢上前冲击，不代表挑事的贵族们不敢。

    阿伦的目光忽的锐利了起来，他肩上落下了一只乌鸦，那乌鸦右眼上戴着只小巧的单片眼镜，其中泛起冰冷的辉光：“东三区17号，那是个贵族们埋的钉子！”

    阿伦轻轻点头，微微下蹲蓄力，目光锁定了那人后，瞬间如离弦之箭冲出！

    那名正在人群中鼓动教唆的中年人猛地回过头看向阿伦，下一刻他手中多了把手枪出来，毫不犹豫地对阿伦连开数枪！

    阿伦的冲锋未停，甚至又加快了几分，手中寒光闪动，将大多数子弹斩开了。

    但仍有两枚子弹绕过了他手中的折刀，直直地撞入他的身上！

    砰！砰！

    子弹将他的长袍穿出弹孔，可撞上血肉时，却发出了令人牙酸的声音，再也不得寸进！

    阿伦是中阶超凡者，经历了升华，而且是正面战斗的【锋锐】一途，他的肉体轻松抗住了手枪子弹！

    他肩上的乌鸦倒是被打落了几片羽毛，多萝西娅也能勉强豁免子弹伤害，但那得是她本体，乌鸦就差了许多。

    那名男人见手枪不曾起效吃了一惊，身上忽的泛起诡异的黑色，眼见要使用某种能力，却只见眼前的阿伦忽的一闪，竟凭空消失了！

    男人一惊，他开枪其实也有一层意思想要试探阿伦是否有位移能力，但阿伦却硬生生抗下了，为何非要此刻才用出能力？

    难道……

    “不好！”男人心中瞬间一沉，脑海中刚刚浮现出猜测，却只感觉后颈一凉。

    一柄小巧的折刀沿着脊骨的缝隙捅了进去，又轻轻一撬——

    咯嘣。

    阿伦面无表情地收回了刀。

    在孤儿面前他是那个笑容温和的阿伦哥哥，但在面对贵族们时，他只用刀刃说话。

    自爱人死后，他一向沉默寡言，只有看到这流淌而下的鲜血，眼底才会划过一丝满足。

    “又一个。”

    他的身影一闪，带着尸体凭空消失了。

    那名男人到死眼中仍是不解，他到底怎么暴露的，为什么阿伦这么果决地直接动手击杀？

    炉火区上空，站在一只飞行大虫子背上的凡妮莎眼中泛着白光，从阿伦身上移开了目光，继续扫视别处。

    “西五区，那个抱着孩子的女人。”她忽的侧头对着一旁的乌鸦开口。

    “也除掉她吗？”

    “是的，包括她抱着的襁褓，那里面不是人，是一包炸药。”

    她开着【灵视】目光扫过整个炉火区。

    【灵视】帮她发现痕迹，【解析】帮她得到答案，就这么一个个揪出了潜藏在人群中的钉子。

    阿伦离开了，周围的难民们渐渐围了上来，敬畏地看着地上的那摊血迹。

    他们不傻，在看到那装扮成流浪汉的男人掏出枪的时候就知道是怎么回事了。

    甚至他们也大都猜出，自己其实是在被裹挟着冲击炉火区，被当枪使了，但……那又怎样？

    躲开这次的危机，也躲不开帝都成体系的斩杀平民，还不如来炉火区碰碰运气，有些人说在这里能混口饭吃，甚至有着传说中流淌着蜜与奶的居屋……

    难民们不敢想那么离谱的事情，但他们仍然打算来碰碰运气。

    凡妮莎望着下方的难民们，目光落向了大门处发放食物的圣餐会信徒，皱起了眉来。

    “艾尔莎在发放食物？该死，她怎么想的？”

    “怎么了，有问题？”肩上的多萝西鸦问道。

    “给难民发放食物如果不能发的够快，又有足够人手维持秩序，很容易出事的，这在历史中出现过很多次。”

    “会被难民冲击？信徒们会有危险？”


    “不，最大的风险并不来自难民们冲击炉火区，而是难民们的互相争抢，这会彻底摧毁秩序！”

    凡妮莎看向下方，心中止不住地担心。

    炉火区正门处。

    艾尔莎正带着些信徒发放食物，圣餐会一直在发放着，但奈何难民实在太多，确实顾不过来。

    而随着时间一点点过去，排在后面的难民们渐渐焦急了起来。

    这样下去，他们很可能领不到食物。

    若是平常，忍一忍等着也就罢了。

    而现在……

    难民们看向自己身上渗着黑血的脓疮，他们不是单纯的饥饿，而是早已染上了疫病。

    “妈的，再不拼一下，今天要死在这！”

 第八百二十二章 灵性威压与蜜 

    圣克莱尔聚集了帝国最强大的超凡者们，往年这里从来没有流行过瘟疫，哪怕只是稍有发展的苗头，也会有人立刻前来将其按死。

    这里的居民们，从未见过什么大型的病疫。

    而现在瘟疫却来了，开始人们想躲的，但躲不过，如这贫穷与饥饿，莫名就在这片土地上生长出来，以人们的血肉。

    来此的难民们大多数都染了疫，有人小心地盖住身上的脓疮，有人犹豫着提醒圣餐会的信徒们。

    好在这些圣餐会的人们并未因此封闭炉火区。

    但此刻，被绝望渐渐浸染的人们，开始渐渐向前围拢。

    许多人抬头望向了前方的炉火区。

    他们已经染上了疫病，而这传闻中的炉火区似乎也并不能给他们新的希望。

    当死亡渐渐逼近的时候，尚有力气的人总会试着挣扎。

    秩序仍存，但水面下有暗流涌动，难民们的希冀由活下去渐渐变为了做个饱死鬼。

    天色渐晚，难民们下午开始聚集，深秋傍晚的风寒冷刺骨，人们纷纷裹紧了身子。

    贵族们卡着这个时间将难民们聚集来，就是为了让炉火区左右为难。

    这一夜他们怎么安置？

    圣餐会的成员们恍若未觉，仍然按部就班地发放着救济，并未因此放宽审查与核验，想要进入炉火区依旧需要严格的检查。

    只是……

    他们搬出了一个大锅？

    人们抬头望向那锅，这锅子的个头不小，但若分给在场的人们，或许每人只有一小碗了。

    何况，锅中也并未倒入粮食，而是直接从皇家运河取来的河水。

    人们纷纷失望地移开视线。

    “我看这炉火区也不过如此。”

    “呵，本就是个普通的工业区，放在几年前这里的房子都卖不上价，最近吹的好听罢了。”

    “那锅中真就只是清水，用水来糊弄我们吗？”

    “就是水，我亲眼看到他们从运河里打来的水！”

    “我们要吃饭，我们要活下去！”

    人群中再次鼓噪了起来，圣血七脉派来的人有许多擅长隐藏，一直没有被揪出。

    在他们的推波助澜中，人群的不满在放大。

    许多人察觉出了不对劲，人们的情绪像瞬间被吹起的气球，隐隐不受控制，如提线木偶一般受人操纵着，从一个极端跳向另一个极端。

    “安静！！！”

    忽的，一声爆喝从空中响起，人们下意识地抬头望去，只见到一双炽白色的眼瞳！

    凡妮莎跳到了那高台之上，直面着汹涌的人群，毫不犹豫地使用了【灵性威压】？

    炽烈的光芒一瞬间照亮了周遭，恍如白昼，原本喧闹的人们瞬间沉寂下去。

    大多数人都只是满脸茫然地被定在了原地，可人群中的几人却发出了凄厉的哀嚎，几近癫狂地用手去扣自己的双眼！

    【灵性威压】对越强者造成的伤害往往越大，倘若只是凡人，不过被定上几秒而已，可若是超凡者，那就不一定了。

    凡妮莎也是情急之下想到了这招，效果好得出乎预料，她赶忙指使信徒们将那些受到巨大伤害的人处理掉。

    这些恐怕就是贵族们安插的人手。

    做完这些，凡妮莎才松了口气，看向艾尔莎抱怨道：“这样的情况得小心些，万一真让他们鼓动起人群来可就麻烦了。”

    “是啊，多亏了你。”艾尔莎给凡妮莎递过了一杯蜜水，“你歇息一下，剩下的交给我。”

    看着艾尔莎胸有成竹的样子，凡妮莎点了点头，她也累坏了。

    难民们渐渐回过了神，脸色迷茫地看向周围。

    他们刚刚被操纵了情绪，此刻心中的情感仿佛被抽走了一般，呆呆傻傻地站着，需要些时间才能恢复。

    而在此刻，他们下意识地看向了上方的高台。

    那正是放置锅子的高台，里面没有粮食，只有清水。

    而艾尔莎正踩在垫脚的木箱上，站在了锅前。

    忽的，她伸出了手，指向了正上方的天空。

    深秋总是雾蒙蒙的，再加上圣克莱尔那仿佛永远都不会散去的烟尘，人们永远只能看到雾霾。

    可随着艾尔莎的手指伸出，那雾霾竟渐渐散开了，原本昏沉的天空，开始变得晴朗，一轮红月仿佛被硬生生地拽了出来般！

    血月照耀，为艾尔莎洁白的长发镀上了一层血色。

    人们的目光齐齐望向她伸出的手指，有些迟疑。

    这轮血月仿佛专门为照耀她才生出一般，可……这怎么可能呢，那可是月亮，距离现世不知多少距离的天球！

    但它又确确实实出现在正上方，分毫不差，宛若被艾尔莎的手指召来的。

    还不待人们想明白，她的手又动了。

    艾尔莎缓缓垂下了手，手臂在头顶划过一条弧线，停在了大锅正上方，一动不动。

    人们的目光汇聚于此，他们不过是些凡人，灵性浑浊而弱小。

    可此刻，盯着那纤细的白净的指尖，不知怎的，人们心中出现了一个念头。

    似乎有什么要发生了。

    一滴琥珀色的蜜滴，渐渐凝聚在指尖，随后，指尖轻轻放在了水中。

    那不过是一锅清水，人们亲眼看着圣餐会的信徒们从运河一桶桶打来，倒进锅里。

    可这一瞬，却有香甜无比的气息从锅中飘来，向着四周涌来！

    人们还未回过神，僵硬的大脑无法思考这么奇怪的事情，可身体却做出了最本能的反应。

    这一刻，几乎所有人，齐齐地吞了下口水。


    “好甜……哪怕只是闻到，都仿佛浸在了蜜里……好甜！”

    “那是什么，明明只是清水啊！”

    “你们没有看到吗，她将手指伸入了水中。”

    “难道她触碰过的水，便能变成蜜？”

    “啊，我听说过她！她就是圣餐会的教主，据说她是不死之身，哪怕被杀也会复活，永远不会真正死去！”

    “什么？！怎么可能！”

    “蜜……求求您了，给我一杯蜜吧，我太饿了……”

    人们下意识地向前，艾尔莎拢了拢头发，拿过旁边的长勺，垫起脚尖从锅中舀起一勺。

    勺中是琥珀色的粘稠液体，散发着香甜的气息。

    正是【蜜】。

 第八百二十三章 慈母 

    【血】之道途是感官的极致，它渴望吞噬着一切，而【蜜】正是其最向往之物。

    哪怕是超凡者都难以抵御【蜜】的诱惑，更不用说这些难民们只是凡人了。

    人们齐刷刷地盯着那浓稠的蜜水，眼中满溢着渴望，又齐齐地吞了下口水。

    那满溢甘甜之物，让人们几近失去了理性，下意识地伸出手，想要上前围拢。

    靠在前排的人几乎要触碰到那大锅了。

    当当。

    艾尔莎用手中的勺子敲了下大锅，吸引了人们的注意力：“大家排队来取碗，放心，每个人都有，炉火区的蜜是无穷无尽的。”

    她的声音仿佛有魔力般，安抚着人们心中的焦躁，原本还在躁动的人群竟真的平静了下来，做好准备维持秩序的信徒们有些惊讶地对视了一眼。

    明明艾尔莎的语气温婉，却真的镇住了这些难民们。

    远处正看着这边的艾略特，却露出了一个恍然的神情。

    他似乎见过这一幕，在……艾尔莎的卡牌上。

    艾尔莎此刻正拿出一个长嘴的壶，将蜜水灌了进去，然后挨个向难民们手中的碗倒去。

    难民们口中颂念着赞美的话语，俯身亲吻她的裙角。

    偶尔有几滴蜜水洒落在地，泥土中瞬间便长出嫩芽，开出花朵。

    给她选择【慈母升华】时，卡面之上正是这幅图景。

    艾略特不禁恍惚了一瞬，难道那些升华卡牌上的画面，都是将来某一刻会发生的情景吗？

    艾尔莎抱着大大的壶，挨个为难民们斟上蜜水，她走过之处，泥泞的道路上长出花朵。

    难民们饮下那甘美的蜜水，疲倦而麻木的脸上浮现出生机，如枯木抽出新芽。

    “咦，我的身上……”

    “天呐，那些疫病不见了？！”

    “真的，是真的！我的伤口也痊愈了！”

    “不会吧，不可能……难道她……”

    “神迹，是神迹！她便是行走在世间的神明！”

    人们眼中渐渐浮现出狂热。

    末日将至，一碗热粥都能收买下这些难民的性命，而艾尔莎递过的，是真正治愈疾病的蜜水。

    贵族安插的人手已经被除去，难民们纷纷跪倒在地，让艾尔莎踩在他们的腿上走过。

    他们虔诚得仿佛在拜谒救主。

    再也无人去喧闹，任何胆敢闹事之人，难民们都不介意将其撕碎。

    人是种很奇怪的生物，当认为自己身处地狱时，总想绊别人一跤，可亲眼见证了高尚的行为后，又变得愿意去帮助他人了。

    此刻，不再需要去维持秩序，秩序自每个人的心底生出。

    难民们开始遵从圣餐会信徒们的指示，并自发地去维护这秩序，偶尔偷偷瞥向艾尔莎，不住地颂念乱七八糟的祷告。

    艾略特收回了目光。

    他知道，贵族们的阴谋彻底破产了。

    贵族们亲手推动的难民潮，反倒让炉火区真正的成为了圣所，从今日起，艾尔莎的名号在帝都传唱。

    再也没有什么能阻拦圣餐会的崛起，贵族们想要对付圣餐会，不能再靠什么小打小闹，必须让正神教会亲自出手了。

    超凡存在的世界，平民们永远无法反抗贵族，血脉即是力量的镇压下，哪怕贵族们完全不顾平民死活，也不会出现有威胁的叛乱。

    这本该是牢不可破的绝对镇压，平民们几乎没有任何反抗之力。

    但，这被彻底关绝的大门，如今却被撬开了一角。

    平民们默默忍受，发不出半点声音，但他们依旧有血肉，有灵魂，依旧是人。

    当艾略特举起旗帜之时，他们自当跟从。

    难民们的眼神渐渐坚定。

    他们捧着手中的蜜水，回望破败腐朽的帝都，被压在心底的痛苦与绝望仿佛正在被点燃。

    他们从未聆听过圣餐会的教义，他们却已是圣餐会的信徒。

    炉火区外，一双双盯着这里的眼睛互相交换着眼神，然后齐齐撤去了。

    这一局他们输了，但这只是暂时的，只要贵族们还在，只要艾略特还在，两边的就必将分出个胜负。

    艾略特的眼中微微泛起光芒，望向这庞大的帝都，冷笑了一声转过身去。

    炉火区的力量已经彻底引起了贵族们的警觉，他有种预感，下次来的恐怕是正神教会的正规军了。

    他将直面这个帝国最强大的力量，连皇室都功败垂成的力量。

    不过当下，还有些许喘息的时间。

    圣餐会的信徒们一直忙到了凌晨，这才勉强将难民们安置好。

    绝大多数人选择留在了炉火区，离开的那些也多是有家人在外面。

    随着他们的离开，今日的事情很快会在帝都传开。

    帝都的秩序日益崩塌，贵族们摆明了不再管这些平民的死活，唯有炉火区秩序尚存。

    难民们自会涌向这里，尚且还过得去，努力挣扎的人们也想寻一条退路。

    很快圣餐会的势力就能真正迎来爆炸式的增长了。

    艾略特回到了宅邸，没有急着去差分机上操控，而是叫来了老管家。

    “康拉德，接下来我应该会与贵族们正面交锋了，我需要知道正神教会的势力。”

    老管家眼中异彩连连，今日之事他也看到了，炉火区居然真被少爷经营得有模有样，轻松解决了贵族们的发难。

    要知道，贵族们安插的人手大多都擅长隐匿，又由于是多家联手，能力与道途也都驳杂。

    而圣餐会的信徒们出手精准狠辣，居然没有惹出任何骚动，就无声无息地解决了。


    换句话说，贵族们甚至没有试探出炉火区的力量，他们连底牌都未展露。

    台面之上都能维持一片平静，阴影中指不定经过了多少次的交锋！

    不过提起正神教会的势力，老管家的眼神还是暗淡了些许。

    “有关正神教会的大部分资料都在密书库中，一半留在了月之海的战争堡垒中，一半被封锁在再造之火教会中，我这里只有些简略的信息。”

    斯特林家也曾如日中天，势力盖过圣血贵族中的任意一家。

    只是现在一切都不再了。

    “没事，说你知道的就是，剩下的我自有办法。”

 第八百二十四章 帝国的军力 

    战争堡垒已经在月之海中彻底损毁，康拉德是知道的。

    他不知道的是，艾略特已经偷偷将密书库转移到了庭院中。

    只是由于里面的信息太过庞杂，他又不是凡妮莎那么能看书，所以只是偶尔去翻阅一下。

    等凡妮莎把维多利亚的图书馆看完了，就该让她去密书库接着看了。

    这些自然不必告诉老管家，艾略特想知道的也只是整体的信息罢了，详细的他自会去查。

    “先说说正规军的军力吧。”

    “帝国并无外敌，因此军队总数并不多，皇室的士兵总数常年维持在四万至五万人，皇室有定期退役的制度，如果需要可以快速拉出十万左右的士兵，这些都是战斗力较强的。”康拉德沉声说道。

    艾略特点了点头，这他倒是知道。

    这次远征月球，皇室一共去了两万多人，几乎算是倾巢出动了。

    要知道这次出动的全是精锐，由于月之海的特殊性，去的大多大多都是超凡者。

    由于没有外敌，维系大量军队的耗费太高，因此许多士兵服役并经受过相当的训练后，退役成为预备士兵，皇室会分发少量补助，一旦开始战争，这些人拿起武器可以直接顶上去。

    这些就是皇室的主力，再向下的民兵与征召士兵，更多只能填线，无论是士气、战斗力还是兵源素质，都和精锐不是一个档次的。

    虽然月之海归来，两万人只剩了三千，但这三千士兵完全可以作为军官骨干，轻松支撑起五六万规模的军队，而且由于位阶的晋升，战斗力反而提高了。

    是的，皇室是少有的对战场有大幅提升的道途。

    虽然辉光一途缺乏正面战斗能力，但在探查方面极为擅长，这在战场上反而比直接的杀伤效果更好。

    而且这道途还有一个容易被忽略的优点，【理性】的权柄有一个分支是数学。

    皇室的超凡者，计算火炮弹道甚至不需要辅助工具，一名高阶超凡者甚至能同时计算整条战舰上所有舰炮的射击诸元。

    这也是斯特林家为何是皇室的天然盟友，一个擅长造火炮，一个擅长用火炮。

    因此西德尼其实是很有底气与贵族一战的，可惜功败垂成，贵族们的联军在预言的指引下绕过了所有探查。

    “圣血七脉的势力则都差不多，这是帝国法典和贵族院互相牵制的结果，常备军基本在二至三万人，不过这里面水分更多些，教会的神职人员直接算进去了，总体的实力大概只有皇室一半。”

    “后备役呢？”

    “三到五倍。”

    听着康拉德的讲述，艾略特快速地计算了起来。

    整个帝国的正规军，也即皇室与圣血七脉加在一起，大概有二十多万，这是在一直保持和平，军队规模较低的情况下。

    这些脱产的士兵基本都是精锐。

    这个数字没有算新贵族们的私军，也没有算上圣血各家隐藏起来的实力，仅仅只是纸面上的。

    要知道老公爵交给艾略特经营的炉火区，这种明显不怎么重要的地方都藏着好几条军工产线，各家隐藏的力量恐怕更多。

    而未脱产的士兵就更多了，这些人经过完整的军事训练，只是没有敌人不需要维持庞大的军队规模罢了。

    这样算来，贵族们手中能直接调动的士兵大概近二十万，而能快速拉起的队伍，最少最少也有五十万人。

    五十万……

    艾略特原本感觉炉火区的人数已经不少，这一批难民们加入后信徒们已经超过两万人了，整个炉火区的常驻人口也有大几万。

    但比起贵族们的势力，仍然差着一个数量级。

    艾略特有些喉咙发干，直到此刻他才终于意识到自己需要面对的是怎样一个庞然大物。

    “这些人中有多少超凡者，能调来帝都的军力呢？”

    “各家军队中超凡者的数量不同，斯特林家由于道途特殊，超凡者的比例相对较高，机械神甫一共有三千余名，其他家应该只有这个数字的一半。”

    “至于能调集来的军队嘛……大多数士兵都得负责维系领地的治安，贵族们也未全面开始动员，只调动常备军的话，估计能有五万人左右，而距离帝都较近，可以立刻赶来的，大概三万。”

    艾略特闻言稍稍松了口气。

    他的圣餐会需要时间扩张，但贵族们想要剿灭他，也需要时间动员。

    这大概也是为什么贵族们仍然没有撕破脸，只是暗中试探的原因了。

    而五万的人数也符合他的预期，和平时期的常备军往往都承担着一些额外的任务，以帝国现在的腐朽程度，一旦撤走军队民众是很快就会叛乱的。

    像皇室那样直接抽走一半的士兵去远征，已经基本算是倾巢出动，只能维持最基本的秩序了。

    贵族们不想好好治理国家，那就不得不承受更高的治安成本。

    三万人虽然仍比圣餐会的信徒总数要多，但艾略特这边其实有个优势。

    圣餐会中的超凡者比例更高。

    现在的圣餐会中，超凡者已经过千了，要知道其他正神教会，超凡者也就不到两千人。

    每一名超凡者都需要大量的资源供养，拉出士兵填线或许不难，但想要堆出这么多超凡者的资源可不是能轻松搞定的。

    皇室都被逼得不得不去月球远征，就为那点矿。

    而最为强大的是，艾略特这边的超凡者可不是同一个道途的，每一道途都有缺陷，但圣餐会没有。

    有差分机在，想要什么道途，就能点什么道途！

    老管家却并不知晓这些，他忧心忡忡地开口：“除了极为特殊的几个道途，大多数超凡者在战场上的作用有限，低阶的超凡者随便一发子弹就能杀死，中阶的超凡者也无法抗住重型火力，甚至大多扛不住机枪子弹，只有高阶才能有不错的战略作用。”

    圣餐会发展时间明显不太久，少爷就算再厉害，也变不出高阶的超凡者来。

    “高阶的超凡者在战场上能有多少作用？”艾略特好奇地问道。

 第八百二十五章 正神教会的力量 

    艾略特对中阶与低阶超凡者了解不少，但高阶却只知道很厉害，具体的战斗力就不太明晰了。

    他只知道维多利亚会吐丝，西德尼追着人揍，【双生蚀日】的超凡者能空手拆楼，这就是他见过的大部分战力了。

    “若是擅长正面战斗的道途，能在战场上顶着火力正面突破阵线。”

    “火炮也能抗住？”

    “能，【双生蚀日】的信徒，缄默圣堂的大主教就曾硬抗火炮攒射，冲入敌阵召唤黑日降临，虽然他最终灵性耗尽被赶来的敌方超凡者杀死，但仍奠定了霍拉姆河战役的胜局。”

    艾略特心中忍不住惊叹。

    超凡之中每一境的力量都差别巨大，高阶，也即七到九阶就有如此强大的正面战斗能力，那高阶之上呢？

    莉莉安上了战场，能不能杀个七进七出？

    可惜康拉德接下来的话打破了他的幻想：“不过圣血七脉中只有缄默圣堂能做到这等战绩，其他家都不怎么擅长正面战斗，哪怕是崇拜【影弧】的影刃教派，也只是更擅长刺杀而已。”

    康拉德叹息了一声：“时代变了，自工业革命后，超凡者不再是战场上的绝对主导，不同的道途虽然在战场上各有用处，但大多无法真正决定战局。”

    “而且……”

    “而且超凡者需要的资源太多了，对吧。”

    “没错，缄默圣堂的大主教确实成功击杀了一整支连队，并导致战线崩溃，间接让大半个军团都失去了战斗力，但将一名超凡者培养到九阶所消耗的资源，却足够组建三个军团了，而且超凡者的培养周期也更长。”

    艾略特轻轻点头，以前想要一名弓箭手需要从种树选材制造弓箭开始，再加上培养与训练动辄数年起。

    而现在，一名士兵学会把枪口对准前方扣动扳机只需要一上午，列队和基本的战术动作也只用几周，几个月足够培养出一名合格的士兵了。

    而枪支制造的速度，在军工厂的流水线上是按小时计的，这就是工业化给圣血贵族们带来的一点小小震撼。

    而这还只是相当初级的工业化，就已经成功地将超凡者从战场上赶走了。

    “所以超凡确实是错误的道路，开创下个纪元的恐怕还是科技啊。”艾略特随口感叹一声，听得老管家一愣。

    “总之，短时间内调集来的士兵，大概有几万人？”

    “是的。”老管家轻轻颔首，“不过帝都并不适合当做战场，其他几家未必会撕破脸，您之前给与他们的压力其实相当足。”

    压力？

    艾略特回想了一下自己都做了什么。

    西德尼坐上王座，托拜厄斯杀死米歇尔，逼疯维多利亚后，艾略特直接出手将三人都封住了。

    圣血七脉的顶级战力基本都在场，但没人能解开那琥珀的封锁，甚至包括【守门人】以撒。

    而托拜厄斯的预言完全没有提及此事。

    后来，贵族院前，艾略特独自一人威压入口处的贵族联军，将特蕾西亚召来空中，逼着贵族们放炉火区给他。

    再就是前不久，行宫爆炸一案中，贵族们追杀的那人强行逃脱，并用【灵性威压】伤到了一众贵族，正面击杀了【双生蚀日】一途的家主。

    而艾略特姗姗来迟后拔出长剑，用出了相近的力量，许多人猜测当时出手的就是他自己，彻底坐实了他的力量。

    在贵族们看来，艾略特最少也得是个高阶，而正面击杀擅长防御的【双生蚀日】一途，很可能靠的碾压性力量。

    那通道中溢出的些许辉光，贵族们可是亲自感受了一下。

    综合在一起，艾略特的实际战力很可能在高阶之上！

    高阶之上，即崔斯特大帝制定的超凡十三阶中，十至十三位阶的力量！

    这是可以试着触及不朽的层级，现世至高的力量！

    虽然不知道艾略特究竟走到了哪一步，但没有任何人敢再小看他了。

    艾略特恍然地点了点头，怪不得这些贵族明明占据优势，依旧这么小打小闹的搞阴谋。

    “贵族中有多少高阶之上的存在？”

    老管家沉默了片刻，却轻轻摇头：“现在的话……我也不知道了。”

    艾略特挑起眉，为什么康拉德要说“现在”？

    “现在其他圣血贵族的家主，都是托拜厄斯向未来支取力量，强行擢升而来，而他们的父辈，原来的那些家主们全都不知所踪了。”

    康拉德顿了下，又补充道：“除了菲茨杰拉德大公，他现在重病。”

    “菲茨杰拉德？时钟塔？那个叫……”

    “达芙妮，达芙妮·菲茨杰拉德，现在她是家主。”

    “对，就是那个小姑娘。”艾略特点了点头，他隐约有些印象，对方之前帮他说过话。

    她的原话是“斯特林公爵的身份，籍由第三纪元的历史印证，他的存在已铭刻于历史之上。”

    “他们家的教会掌握什么力量？”

    “历史，已经存在的历史，如果说【瓮中先知】预言的是注定的将来，那【旧钟】则是已经谱写的历史，至于她为什么说您的存在铭刻于第三纪元……”

    康拉德摇了摇头，神情有些困惑：“我也不知道，按理说她应当只能看到历史的。”

    “调查一下她的事情，任何细节都不要放过。”艾略特沉声说道，并暗暗将这件事记在了心底。

    六家圣血贵族合力，几乎是整个帝国的力量了，他这边应付起来还是困难了些。

    如果能找到突破口，离间甚至拉拢来其中一家，他的状况都将大大缓解。

    艾略特也是理解为何西德尼要和莉莉安联手了。

    莉莉安这个不朽者，放在帝都很可能是最顶尖的力量。

    虽然她在差分机控制的居屋中仍然不够看，但这里是现世，伟大存在的力量无法触及此处，不朽者已经在这里到顶了。

    只是……

    艾略特想起月之海中的【原初之血】，莉莉安也曾试着与祂进行战斗，但完全不是一个层级的对手，压根没法相提并论。

    他敢肯定那肯定不是【血主】全部的力量。

    哪怕已经触及不朽的超凡者，距离伟大存在仍然如此遥远吗？

 第八百二十六章 高阶的线索 

    “原来如此，我明白了。”

    艾略特缓缓点头，他已经大概理清现在的局势了。

    皇室在军力上占优势，所以贵族们选择了刺杀，对于艾略特本来也打算用类似的手段。

    但这几次交锋下来，贵族们对艾略特的实力开始不断高估，反而开始试着对炉火区下手，这才搞出了此次的难民潮。

    “也就是说，接下来贵族们会继续将战场放在炉火区，凭借他们更加优势的教会与军队优势下场战斗，刺杀反而不会是主要手段了。”

    老管家轻轻点头：“理论上确实如此，但您也需多加防备，赫尔姆斯公爵的预言仍不可小觑。”

    艾略特明白他的意思，老管家在暗示他尽量脱离【瓮中先知】的预言。

    确实，如果不能摆脱预言，哪怕实力强如皇室，也能被托拜厄斯抓住弱点一击必杀。

    但让艾略特感觉有些奇怪的是，赫尔姆斯家族又不是最近才存在的，怎么之前从未发难过？

    难道……他们也有什么限制？

    艾略特瞥了老管家一眼，却并没有直接询问。

    斯特林家的宅邸恐怕是贵族们重点盯防的地方，隔墙有耳。

    如果康拉德真的知道什么，他一定会想办法告诉自己。

    而且艾略特隐约察觉到，老管家似乎也在做着什么准备。

    卡米拉夫人，还有埃文这两人已经许久不见了，老管家刻意不去提起，艾略特也便当做不知道。

    甚至不仅是他这边，其他的贵族们似乎也在暗中谋划着什么。

    他隐约有些预感，即将站上舞台的人越来越多了。

    圣餐会的信徒们忙于安置难民时，艾略特也有要忙的事情。

    他来到了差分机前，开始不停地为信徒加点了。

    艾略特发现，自己现在遇到的最大麻烦其实不是别的，而是所有的信徒都需要他亲自加点。

    根本加不过来啊！

    差分机的加点确实自由，但轮到他挨个加的时候就只感觉痛苦了。

    简单估算就知道，艾略特几乎得不眠不休地为信徒加点，才能给四位数的信徒完成晋升。

    这显然不现实，而且按照这个速度，要加点的信徒数量很快就会过万了。

    痛定思痛，艾略特将目光放在了【遵从】上。

    “我是会累会饿，需要休息的，但【躯壳】，也就是艾尔莎的尸体可不需要！”

    “能不能想个办法，把这件事托管出去？”

    艾略特思索了一阵，脑中渐渐浮现出一个能力：【理性】。

    【理性】模式下，个体的意志会由理性接管，还闹出过多萝西娅当场选择投降的事情。

    不过【理性】点的少，会有灵活程度不够，过于呆板的缺点。

    这对日常使用影响不小，但对加点来说却不算什么问题。

    因此艾略特决定加一点【理性】试试效果，如果能将简单的工作托管，那可就再好不过了。

    但此刻凡妮莎已经六阶，想要再次加点，就必须完成升华，成为高阶了。

    高阶……艾略特忍不住吞了下口水。

    每一次升华都是难以跨越的鸿沟，贵族们用血脉将超凡等阶限制得死死的。

    大多数平民中，就算偶然获得了献祭的知识和具体的道途，能够接触超凡，也大多止步低阶。

    哪怕是悼亡诗社这样历史悠久的公开结社，再加上芙萝拉用了副作用极大的【永生之物】，也不过勉强抵达中阶。

    还是不完整的中阶。

    这就是平民的上限，绝大多数困于低阶，甚至不入阶，而想踏入中阶几乎需要将自己献祭个干净，才只是有希望勉强触及。

    而贵族们的起点便是低阶，当初的艾略特哪怕拒绝一切献祭，也是有着一阶的力量，这亦是圣血贵族权力的基石——所有贵族生来便是超凡者。

    但哪怕是圣血七脉，大多数边缘的角色依旧只有中阶的实力，就比如当初凡妮莎杀死的特伦查德家的成员。

    他只是家族中不受重视的成员，在超凡上亦没有什么建树，随意堆到了中阶也就罢了。

    值得一提的是，正神教会招收的正式成员，大多也只能止步中阶。

    想要再进一步，必须获赐贵族姓氏与身份，就比如埃文，他全名埃文·德·斯特林，便是孤儿出身，被赐予了家族的姓氏，亦获得了贵族的身份后才成为了高阶超凡者。

    这也是圣血七脉对教会保持掌控的方法。

    而圣血七脉核心的成员，比如直系继承人，则全都是高阶，这也是帝国上层贵族们的真正力量。

    而高阶之上，往往是七脉的家主才有可能拥有的力量，可在现在各家家族隐没的现在，明明上的力量也就到高阶为止了。

    托拜厄斯之所以能将圣血贵族整合在一起，除了预言之外，便是他能向未来借取力量，将家族中不受重视的中阶成员，直接擢升为高阶，也就是直系继承人的水准。

    说起来这向未来借取力量的手段还真是方便，要是能帮自己也借一下就好了，就是不知道有没有什么限制，还不起会怎样。

    中阶的升华任务并不算太过困难。

    圣餐会成员绝大部分都还在低阶，中阶成员寥寥无几，但只要完成了升华任务，将主要力量晋升到中阶，那与正神教会实际上的差距就没那么大了。

    而凡妮莎想要晋升到高阶，需要的升华任务恐怕就不是一个层次的难度了。

    至于具体的任务，差分机上依旧没有显示。

    艾略特没有直接去问老管家，这多少有几分敏感，被贵族们知道了或许能推断出不少东西。

    他直接去查了密书库。

    好消息是，里面确实有晋升的方法，坏消息是，只有斯特林家的。

    里面详细讲述了【不屈】一途的三次升华方法，还附上了如何取巧完成升华任务的方式。

    是的，升华任务是可以取巧的，就比如其中一次升华需要“以己之身化作熔炉”，按照正常流程需要找一座熔炉，经年累月的亲手用它锻打，直到自己的灵性与其同调，随后将自己的灵附在熔炉上才能完成。

    但斯特林家想了另一个法子。

 第八百二十七章 凡妮莎的升华 

    机械神甫随着逐渐向上攀升，会不断用钢铁义肢替换自己的身体部件。

    这些部件大多都可以随意替换，这便是机械神甫的治疗方式——哪里坏了直接换新。

    而这些部件里面，有一个就是体内熔炉。

    它并没有什么太大的用场，装在体内个头必然大不了，只能打造一些戒指之类的小玩意，受限于散热功率还偏低。

    而它唯一的用场，就是拿来完成升华任务。

    是的，这就是不屈之火教团想到的办法，直接从字面意思上完成。

    不是要以己身化作熔炉吗？直接往肚子里面塞一个。

    “这居然也行？！”

    艾略特看到这里的记录时，直接瞪大了眼。

    要知道这个时间伟大存在可是确确实实在居屋中的，这么和祂玩文字游戏，不怕被降罚吗？

    还真不会。

    献祭是强制执行的，无论是伟大存在还是信徒，对双方都有约束力。

    所以艾略特震惊的发现，在这神明存在的世界，信徒们依旧想出办法来糊弄神……

    “既然神都能糊弄，那差分机恐怕也行。”艾略特无语地翻看起了其他道途升华的要求。

    这部分就简略到不行了，甚至只记录了不多的几条道途。

    就比如阿伦的锋锐一途，晋升高阶所需要的是“越战越强”。

    艾略特看得满脑门的问号，就这么简单？

    但和斯特林家的【不屈】比对一下就知道，晋升高阶恐怕是个很难的任务，只是这里记述的太过简略，恐怕缺少了相当多的关键信息。

    指不定是需要向强者挑战，又或者在战场中达成某些战绩……仅凭这一句话很难真正执行。

    唯一详细记载的是【辉光】一途，他们的升华需求是“在【理性】状态下保持自我，并做出感性的抉择”，取巧的方法是使用催眠，让理性认为“感性的抉择”才是理性的。

    想到皇室的道途就是【辉光】一途，而且还和斯特林家关系良好，艾略特怀疑这直接就是从皇室流出的。

    而凡妮莎所属的【灵视】一途，高阶升华任务则是“审视自我”。

    又是一个一看就有坑的描述。

    艾略特只能试着推理。

    “凡妮莎晋升中阶时的任务是‘在梦境中使用【灵视】直视星空’，会不会也是类似的做法？”

    梦境中并没有真正的星空，有的只是伟大存在的一座座居屋。

    直视伟大存在的居屋，有非常高的失控风险，而且极难避免。

    这也符合维多利亚对【灵视】一途的评价：很强的道途，但失控风险高，容易看到不该看的。

    但这边有差分机的庇护，这条凡妮莎直接通过了。

    “所以……应该在某种特殊状态下用【灵视】审视自己？”

    “可什么状态下审视自己会有风险？”

    “在梦境中审视自己？这好像没什么风险。”

    “【灵化】状态，灵与肉分离时审视自己？这确实有些许风险，但怎么也配不上高阶升华吧？”

    艾略特苦思冥想了许久，却依旧找不到思路。

    他下意识地从差分机上拈起凡妮莎的卡牌，与卡牌上凡妮莎的简笔画对视。

    “审视……自己。”

    “凡妮莎需要审视的自己，该不会是……我？”

    凡妮莎是圣餐会的教主，亦是艾略特桌上的一张卡牌，艾略特何尝不是她的另一份自我？

    艾略特悚然一惊，手中的卡牌滑落，掉在了地上。

    差分机一阵嗡鸣，重新打印出了一张【密教教主凡妮莎】，在桌上继续行动着。

    老实说，这个猜测有些荒谬，但其风险确实符合高阶升华。

    凡妮莎有着【解析】，她看到自己，会【解析】出什么来？

    艾略特沉思良久，还是决定试一试。

    没过太久，一个矮小的身影出现在了炉火区门口。

    艾略特并非没有与凡妮莎见过面，但称得上“审视”的，还一次都没有。

    艾略特稍稍乔装，化作了一个消瘦的年轻人，他一脸忐忑地说出自己想要加入炉火区的需求，并在接受盘查时特意表现得很是慌张，成功引起了圣餐会信徒的警觉。

    “先生，你需要在这里稍等，我们需要审核一下你的资料。”

    一名信徒将他引进了间房间，随即便离开了。

    那份资料没什么好审的，那人是去叫圣餐会的超凡者了。

    对付这样的可疑人员，对接的信徒会由凡人改为超凡者，要么是多萝西娅这种【理性】一系的，凭借细致入微的观察发现问题，要么干脆就是有【催眠】能力的，直接控制对方说真话。

    艾略特点了点头，目光不经意地扫过窗口，外面已经有几人隐隐把守住自己的。

    很快，一名谢顶的中年男人便走了进来，他的脸色略显僵硬，艾略特从差分机上看到他是名三阶的超凡者。

    他刚坐下，还没开口，房门却又被推开了。

    “谁？等我这边……凡妮莎大人？”

    男人惊讶地站起身，凡妮莎点了点头：“我正好有空，这边由我来审查。”

    是的，艾略特压根没打算去找凡妮莎，他能操控差分机，直接让凡妮莎过来是最方便的。

    凡妮莎从艾略特对面的座位上坐下，艾略特这时停止了操控。

    凡妮莎怔了一下，心中有些怅然若失，主只让她过来，然后便不再操控她了？

    但主操控她去做些莫名其妙的事也不是一天两天了，起码比回过神时躺在多萝西娅的宿舍里被她恶狠狠地盯着要强。

    而且主让她来此，恐怕自有安排。


    凡妮莎饶有兴致地看向对面的消瘦男人，难道这又是个贵族探子？又或者是莉莉安和菲尼克斯那样擅长伪装的家伙？

    她下意识地开启了【灵视】。

    而艾略特这边虽然脸上依旧面无表情，但他心中却紧张了起来。

    这还是凡妮莎第一次在现世审视于他。

    她又能用灵视，用【解析】看出什么呢？

    艾略特提前做了伪装，而且是多层伪装。

    他用【隐秘】细微地变幻了外形，又在这个外形上用手法伪装，凡妮莎的【灵视】，能看穿哪一层呢？

 第八百二十八章 一切悲剧的源头 

    艾略特并不觉得凡妮莎能看穿自己的伪装，而且他用【遵从】控制的躯壳也一直守在差分机前，手指就搭在凡妮莎的卡牌上。

    一旦她真的看出些什么，立刻就能操控她糊弄过去，实在不行自己还可以装作是伟大存在降临。

    对于装成伟大存在，艾略特有丰富的经验，再加上差分机的配合，不可能露馅的。

    但艾略特还是心中忍不住感到紧张，他更关心的实际上是【解析】给出的线索。

    【解析】的话语虽然不明不白，谜语人程度过高，但往往直指本质。

    而他自己的本质又是什么呢，能不能借此得知些寒霜暴动，乃至自己穿越的隐秘？

    艾略特也盯着凡妮莎，在他发现自己的视野中渐渐生成字迹时才恍然想起，他与凡妮莎共享力量，也就是说他也有【解析】。

    这下他又多了几分好奇，自己能解析出什么来？

    很快，那心中涌出的字迹渐渐明晰：

    【知识的权柄是最被轻视的，它既不如秘史沉重，又不如辉光纯粹，没有强大的力量与神秘的威能，研习它绝大多数时候都在空耗生命，收益低得可笑，然而，第三纪元只能这样到达。】

    艾略特怔住了。

    “知识”的权柄？第三纪元？

    他隐约感觉自己触及到了些许真相，他忽的想起许多信徒都曾有过【主宰历史】的标注，难道凡妮莎真的是自己许多次更换了主角后，最后做出的尝试？

    ——第三纪元只能这样到达。

    如果当真如此，那【解析】究竟是哪里得来的信息？以前的自己怎么从未注意过？

    不！

    艾略特忽的想到，倘若只有自己直视凡妮莎时才能获得这条信息，那选择了其他人作为主角时是看不到这条的！

    也就是说，他也是第一次知道，【知识】才是通向第三纪元唯一的路！

    一瞬间艾略特汗毛直立，那遮掩一切的帷幕终于向自己掀开了一角！

    献祭是错误的路线，超凡是错误的路线，预言是错误的路线，居屋也是错误的路线，太多人穷尽一生探索，最终只是用生命排除了一个错误的答案。

    而现在，真正的道路放在了他眼前！

    凡妮莎，她居然才是一切的关键，是抵达第三纪元唯一的方法！

    艾略特几乎是拼尽了全力，才没有惊呼出声！

    他的目光与凡妮莎对视，却发现凡妮莎竟也有些走神。

    她也看到了？她与自己看到的是否一样？如果不一样，会是什么呢？

    艾略特赶忙操纵着【躯壳】，从差分机前看向了凡妮莎的记录。

    凡妮莎来到这房间时，并没有想太多。

    伟大存在又在谋划着某事，所以她来到此地，她对此感到发自内心的愉悦，因为这证明她有用。

    她是非常渺小的人，既不像阿伦那样强大，又没有多萝西娅的聪慧，甚至没有艾尔莎的温和与梅芙的受欢迎。

    外面的人在呼喊着艾尔莎的教主之名，她本是有几分嫉妒的，但仔细想想，也便释然了。

    她本该死在新斯堪维亚的街头，死在那冻雨中，现在得来的一切都是主赐予的，又有何需要抱怨的呢？

    现在也不过是回归了自己该有的位置，她本就不擅长去当教主嘛。

    现在吃喝不愁，还能看书的日子，是过去的自己一直憧憬的，怎么得到之后，反倒想要更多呢？

    想通这些后，凡妮莎忽的感觉舒服了不少，安静看书的时候她很开心，主来操控的时候她也很开心，没有什么可抱怨的。

    此刻，她抬起头，认真地看向了对面的男子。

    主的意志，即是她的命运，或许她在主的谋划中只是一枚微不足道的棋子，但她自会恪尽职守，做棋子该做的事情。

    她开启了【灵视】，警惕地望着对面的男子，试图找出他身上的问题。

    随着她的凝视，【解析】被触动了，这让凡妮莎有些惊讶。

    并非所有人都能触发【解析】，这项能力给予的信息吝啬又模糊，但往往能触及本质。

    很快，一行行字迹在心底生成。

    【爱是一切悲剧的源头，铸炉倾慕于祂，所以手刃了爱人，血主追逐着铸炉，所以最终反目，它们向往着阳光，所以注定死在烈日之下。】

    【而祂，却不爱任何人。】

    凡妮莎看得愣住了。

    这似乎是条有用的信息，但内容的信息量过大，以至于她完全没有搞懂是什么意思。

    似乎是些过于高深的信息，牵扯上了伟大存在，该死，她不过是个凡人，怎么总能看到伟大存在的信息？

    难道这就是主让她来的原因？

    可是【解析】是主赐予的，这些信息也当是主给出的，主告诉她这些干嘛？

    对了，对面的这个男人究竟是谁？【血主】或者【铸炉】的信徒吗，自己要不要把他抓走？

    凡妮莎感觉自己的脑子不太够用了，但她有个优点，遇事不决，先动手。

    艾略特本来看着【解析】给出的消息都呆住了，但察觉到凡妮莎眼中开始积蓄灵性，脸皮抽了抽，赶紧从差分机上控制凡妮莎停下。

    艾略特自己也寻了个理由快速离开炉火区，有凡妮莎背书这简单的很。

    很快，他的本体安全了，这才有时间操纵差分机，仔细琢磨着那一条【解析】的内容。

    “怎么提了这么多伟大存在，最后却落在了爱上，难道是某种隐喻或者代指？”

    艾略特皱起了眉头，琢磨了半天也没想明白是什么意思，最后认为这“爱”应当是某种强大的力量，类似【蜜】之类的权柄，值得伟大存在们如此拼命追寻。

    这权柄肯定很强！

    艾略特将这点记在心中，随后操控凡妮莎进行了献祭。

    他可没有忘记自己的目的，费这么大力气去见凡妮莎就是为了完成升华任务，现在就是看看有没有成功的时候了！

    很快，凡妮莎献上了祭品，艾略特伸手点选了升华，随后期待地望去。

    一阵血色光芒闪过，艾略特两眼一亮：

    “成了！”

 第八百二十九章 灵性，命运的注脚 

    【进阶完成！】

    【直视命运1\/1】

    【您已攀升过第二境！成为七阶超凡者！获得一次升华！】

    【请选择升华方向。】

    艾略特看着差分机上弹出的信息，目光落在了“直视命运”上。

    他还隐约记得，凡妮莎进阶中阶时，所需的任务是【直视星空】，而高阶则是【直视命运】。

    “也就是说，凡妮莎与我对视，属于直视命运？”

    这个说法倒也合理，艾略特确实能操纵凡妮莎的命运。

    不过让他有些好奇的是，其他【灵视】一途的超凡者，又该怎样完成自己的任务？

    总不能人人身后都有台差分机吧。

    “密书库中的记载是‘审视自我’，而差分机给出的任务名是‘直视命运’。”艾略特细细咀嚼着这两个词的含义。

    “也就是说，应当找到‘自我’与‘命运’交叠的部分。”

    想到这里，艾略特的脸上露出了些许困惑。

    命运应当是更加虚无缥缈的东西，又怎会在“自我”中找到？

    难道每个人生来命运就已注定，写进了每个人的‘自我’中？

    这听上去像某种哲学上的诡辩，但这个世界是有超凡和神明存在的，还真有可能存在个【命运】之类的权柄，为每个人编织好属于自己的宿命。

    但在自我中……

    艾略特思索了一会儿，双眼缓缓睁大了。

    自我之中，似乎还真有能预知命运的部分。

    ——灵性预警。

    每个人一生中都能得到灵性的些许提示，它几乎是绝对准确的，感觉到了危险，那就一定有危险存在。

    而这种不讲道理的预知能力，却是每个人的灵性给予的。

    灵性是什么？

    艾略特也说不太好，在这个世界上它更类似某种概念的集合体，一般来说人们将超凡对应的部分称为灵性。

    释放无形之术或者天赋能力，都要消耗灵性，灵性消耗过多会使人精神萎靡，灵性透支则会受到精神伤害。

    亦有一种说法，梦境世界与醒时世界是叠加在一起的，所有人都同时存在于两个世界之中，也同时拥有两具躯体。

    现世的躯体是肉体，而梦境的躯体是灵体，只拥有其中一具则会被这个世界同化。

    只有肉体没有灵体，对应的是失控的最终阶段，也即永久疯狂。

    只有灵体没有肉体，对应的是现世的死亡，肉身永远消失。

    永久疯狂不可逆，死亡亦不可复活。

    所有的复活类能力，都只能提前拥有，而不能事后补救，因为死亡发生时，未做准备的灵体会迅速被梦境同化，成为梦境的一部分，再也无法分离。

    多萝西娅曾细致研究过此事，她专门解剖过艾尔莎的尸体，发现这尸体不会腐烂亦不会随时间变化，只因其中亦有灵存在。

    灵与肉仍然统一，只是尚未被唤醒而已，【躯壳】的原理也是如此，因此【躯壳】必须由活人制造，而非尸体。

    所以艾尔莎的尸体准确来说并不算尸体，而是“没有激活的艾尔莎”。

    差分机可以将它激活，也便可以进行控制，倘若什么时候艾尔莎也有了【遵从】，那她也可以控制自己的尸体。

    艾略特一瞬间想到了许多，但最终都落在了“灵性”这个词上。

    “灵性与命运是一体两面的，灵性是指引，偶尔给出命运的方向，却也是枷锁，让人永远无法摆脱命运。”

    这个猜测从艾略特的内心浮现出时，他惊出了一身冷汗。

    “如果灵性与命运绑定，那唯一摆脱命运的方法是……拒绝超凡，完全不去献祭？”

    艾略特怔怔地看着自己的双手。

    他已经是中阶……不，高阶的超凡者了，只要给凡妮莎选择完升华，便能拥有高阶的力量。

    但这本质上是凡妮莎的力量，凡妮莎的献祭，只是被差分机共享给了自己。

    而他自己，一直都是一阶的艾略特。

    在之前，他一直在拒绝献祭，这奇怪的做法哪怕连艾略特自己看来都有些莫名其妙了。

    就算献祭再残忍，身为斯特林家的继承人他却是无法逃离的，拒绝献祭是将自己的性命交予他人。

    以艾略特的性子，他大概会想办法去改变帝国与献祭的现状，让献祭不再那么残忍，而不是因噎废食，直接拒绝一切献祭。

    除非……他知道些什么。

    “我从一开始就知道只要献祭，便永远无法摆脱命运，才彻底拒绝了献祭么？”

    艾略特不敢置信地喃喃自语。

    有了差分机后，他没有自己过去的记忆，又能同步凡妮莎的力量，自然而然地便同样拒绝了献祭，直到现在，他还一次没有进行过献祭，他仍是那个一阶的艾略特。

    这一切，全都是自己的谋划吗？

    该死，过去究竟发生过什么？

    艾略特抿紧了嘴。

    他每次想要了解过去，就会发现他能接触的一切渠道查询到的都是空白。

    有的是【秘史】，有的已经被篡改，有的不好去询问……

    之前他只以为是没找对路子，又或者运气不好，现在他忽的有些警醒，难道这些也是提前安排好的？

    得知过去会有风险，所以过去的自己催眠了自己忘记了一切，又将所有可能的线索抹除？

    过去的自己究竟遇到了何种麻烦，需要这么小心翼翼、费尽心思地去处理？

    他隐约嗅到了些许命运的味道。

    深吸一口气，强行定了定心绪，艾略特这才重新看向了差分机的台面。


    无论前方究竟需要面对怎样的未来，他都没有回头路了。

    事已至此，先加点吧。

    每三阶都是一境，每一境都有升华，此刻便是。

    点开升华界面，差分机一阵嗡鸣，很快，三张卡牌就在眼前一字排开。

    又是熟悉的三选一。

    这是凡妮莎第二次的升华，也是第一个踏足高阶的信徒，艾略特期待地搓了搓手，看向了三张卡牌。

    第一张卡牌上，凡妮莎穿着身优雅的礼服，似乎在某处宴会之中。

    但她的动作却不怎么优雅，她的左手似乎拎着一个酒瓶，右手中举着一只浅碟香槟杯，那杯子本是盛酒的，可其中却满是琥珀色的粘稠液体。

 第八百三十章 七阶！梦境形态！ 

    凡妮莎高高举着那杯子，将其中的液体倒向自己张大的嘴巴，整个动作夸张又豪放，她笑得肆无忌惮，隐约透着几分癫狂。

    “看不懂，但肯定和蜜有关。”

    艾略特认出了杯中的是蜜水。

    他又仔细看了看卡牌，发现了不少细节。

    比如左手拎着的酒瓶上，没有画商标，反而画了艾尔莎的q版头像。

    又比如，她穿着高跟鞋的脚下、厚厚的地毯上溅了许多鲜血与蜜水。

    艾略特皱了皱眉，扭头看向另一张。

    第二张的凡妮莎就正常了许多，仍是之前坐在王座上的造型，手中拿着权杖，一切似乎都没太大变化。

    但很快，艾略特就察觉到了不对劲。

    凡妮莎确实坐在王座上，但那王座不再是金与银镶嵌的，而是无数白骨扭曲虬结而成。

    扶手处则是两个颅骨，一看就是人类的。

    她手中的权杖也变为了白骨权杖，最上方不再是宝石装饰，而是一个头颅，仿佛刚刚从脖子上被斩下。

    是艾尔莎的脑袋。

    白色的长发不再有光泽，眼瞳中只剩下了呆滞，断面处没有滴下血来，反倒流出了蜜。

    艾略特皱着眉，再次看向那王座。

    他隐约注意到了，王座上的骷髅脑袋好像大小都差不多，这个尺寸似乎只有小小的艾尔莎才对得上。

    艾略特脸皮抽了抽，这是什么？教主之位争夺战结算画面？

    他又扭头看向了第三张。

    第三张卡牌上，凡妮莎神情恬淡地躺着。

    不过并不是躺在地上，而是躺在……水里。

    她就这么安静躺在水中，仿佛刚刚从午睡中醒来，眼神空洞中透着一丝迷茫。

    长裙在水中铺开，仿佛绽放的花朵，水中点点涟漪，又似乎有雨水滴落。

    只是那雨滴，是红色的。

    凡妮莎也学艾尔莎，要被泡水喝了？

    艾略特有些头痛地揉了揉额角。

    不愧是差分机，这次给出的三张卡牌，一样的完全看不懂啊！

    艾略特叹了口气，只能尝试着分析起来

    “第一张最简单，喝【蜜】，想来也是关于【蜜】的升华吧。”

    虽然地上流淌的蜜与血，凡妮莎脸上怎么也遮掩不住的癫狂让他总感觉不对劲，但至少是可以理解的。

    “第二张就不对劲了。”

    艾略特在见过艾尔莎在炉火区前分发【蜜】的景象，竟然能和卡牌对上后，开始隐约有了些预感。

    这些升华卡牌，该不会是将来某一时刻的画面吧？

    如果这样想……

    艾略特看向了那白骨王座，神情复杂。

    “我能想到的只有凡妮莎忍不住把艾尔莎吃了，骨头舍不得扔搭了个王座……这也太恐怖了点！”

    要知道那王座的规模可不小，这得消耗多少艾尔莎啊……

    艾略特腹中一阵翻涌，赶忙挪开了视线，他还是接受不了这么恐怖的画面。

    第三个是最让艾略特困惑的。

    要是艾尔莎泡水，那他还能理解，毕竟梦境中艾尔莎确实泡了水，那水甜丝丝的，还挺好喝。

    可凡妮莎怎么泡？

    凡妮莎又产不了【蜜】，泡在水里是什么隐喻或者暗示？

    艾略特琢磨了一会儿，目光还是落在了第一张上面。

    虽然艾尔莎变成了蜜酒看上去怪怪的，但剩下两张更怪。

    这张好歹是正儿八经的【蜜】相关力量。

    正当他准备选择时，却是心中一动，望向了第三张：“如果这些卡牌真的是将来某一刻的画面……哪里会有水呢？”

    水，凡妮莎相关。

    庭院中自然有水。

    帝都的大海也有水。

    还有……

    【流溢之庭】！

    艾略特两眼猛地一亮！

    凡妮莎在梦境中曾瞥见过【流溢之庭】，那似乎是知识的具现化，是一座从空中溢出了水的庭院。

    而它溢出的水，便是知识之海。

    艾略特心跳得快了些，他隐约感觉自己抓住了某些重点。

    “凡妮莎……【流溢之庭】……知识……第三纪元只能如此抵达……”

    他伸出手，一点一点拈起了第三张卡牌！

    差分机一阵轰鸣，剩下的两张卡牌被推杆弹入了废弃口，被碎纸机绞成了碎末。

    【您已选择升华方向为知识升华！】

    赌对了！

    艾略特松了口气，幸亏不是个什么游泳升华或者泡水升华之类的。


    随后，他又满脸无语地看向差分机。

    谁能想到泡水是知识升华啊！这信息给的也太过吝啬了吧？！

    差分机从来都有着强大的力量，但却从来不爱解释，一切全靠摸索。

    艾略特也是又爱又恨。

    “好歹没有选错……总之，先选天赋吧！”

    【您已成为七阶超凡者！】

    【大幅增强梦境抗性，可以选择梦境形态！】

    【已恢复全部状态。】

    【请抉择！】

    “梦境形态？！那是什么，能变梦境生物吗？”

    艾略特一怔，随即欣喜地看向了缓缓升起的三个卡槽。

    【蜜酒】：你可以消耗灵性制造蜜酒，饮下蜜酒能快速恢复生命力与灵性，并强化你的所有天赋与无形之术。

    【贤者之石·二】：你的造物中可以附着灵性，使其能够回应你的命令，视注入灵性的数量产生不同效果。

    【知识污染】：你可以消耗灵性，为一段知识注入污染，使其超脱现世，成为【秘史】。

    待看完三个选择，艾略特彻底愣住了。

    他的目光死死地盯着【知识污染】，吞了下口水。

    “主动篡改历史的力量？！”

    能让知识超脱现世，成为低阶超凡者无法接触的【秘史】，确实是类似于篡改历史了。

    不，甚至能够篡改的不仅仅是历史，而是所有知识！

    假如艾略特把烧开水的知识污染，岂不是所有蒸汽机的技术直接失传？！

    工业革命直接消失，人类文明倒退？！

    这个能力的效果简直堪称恐怖，如果拿来灭世那真是再合适不过。

    只要花些时间，人类就得回到茹毛饮血的状态！

    工业革命出现，时代变了？

    变回去！

    艾略特此时的震撼，不亚于看到梅芙能召唤蠕虫之时。

    “这会不会又是一个重要节点……不，这肯定是一个重要历史节点，命运在此转折！”

 第八百三十一章 艰难的抉择 

    这个能力的效果堪称恐怖，特别是对凡人来说，堪称无解！

    想要得知【秘史】，就得到中阶之上，而艾略特只要把通向中阶的知识变为【秘史】，就可以垄断超凡！

    无法接触【秘史】就获得不了力量，直接断绝了凡人获得超凡的可能性！

    “这差分机又刷出逆天能力了！”

    艾略特神情复杂。

    上次艾尔莎刷出一个强制血月出来，他就感觉够离谱了，这可是改变月相，改变笼罩整个现世的月相！

    甚至想要逃离的【原初之血】都被硬生生拽了回来，伟大存在的力量都无法违逆差分机的意志。

    而这次甚至更进了一步，他可以任意污染知识，使凡人无法阅读！

    “就是怎么感觉画风有点像反派？”

    艾略特琢磨了一会儿，还真没怎么想到这个能力的正面用法。

    主要他面对的敌人都是圣血贵族，中阶只是起步，哪怕知识变成了【秘史】对他们也没有太大影响，受苦的只有凡人。

    而且末日将近，垄断超凡似乎也没有意义啊……

    艾略特的目光停在了技能描述上：“污染一段知识？【秘史】难道是某种污染？”

    如果不够中阶，或者一次听到大量的【秘史】，就会陷入恍惚，出现疯狂、失控、谵妄、幻觉等等问题，和直接受到精神攻击差不多。

    艾略特知道有这件事，但却并未怎么细想过，现在回想起来，难道真就是其中的污染在攻击阅读者的精神？

    “只是污染是什么，为什么会出现这些效果，又为什么能影响知识？”

    艾略特恋恋不舍地从【知识污染】上收回了目光，看向了其他两个天赋。

    【蜜酒】这个天赋其实也很厉害，只是和【秘术·透支】重叠了。

    而且……和【蜜】本身的功效也有点重叠。

    如果艾尔莎不能产蜜，也没有那么多浸满了【蜜】的尸体，那【蜜酒】算是个极强的能力，算是填补空白。

    但现在庭院中压根不缺【蜜】，这个能力锦上添花就不太够格了。

    而【贤者之石·其二】嘛……

    艾略特一时有些纠结，这个天赋的描述也是符合差分机的一向风格，简略得不行。

    什么叫“回应你的命令”？

    “产生不同效果”又是什么不同效果？

    而且最重要的，它是【贤者之石】的系列天赋，万一不点这个，后面的断了怎么办？

    艾略特不知道【贤者之石】有多强，但【永生之物】系列天赋的强度确实是独一份的。

    它后面的能力或许就能强化前面的能力，也就是说别的天赋是加算，它可能是乘算！

    如果【贤者之石】也能有这种效果，那……上限没准还更高些。

    艾略特这下有些左右为难了。

    【知识污染】强到逆天，但不太好利用。

    【贤者之石·其二】上限极高，但描述不明。

    “先看看【解析】怎么说吧。”

    艾略特叹了口气，汇聚灵性到眼中死死盯着三个选项，期待【解析】给出些额外信息。

    似乎每到重大抉择，【解析】都会推他一把。

    但也并不绝对。

    就比如刚刚的升华部分，【解析】就没给出任何信息。

    艾略特盯着选项看了半天，结果依旧没有任何信息。

    “怪了，这明显是极其重要的选择，怎么就不给信息了？”

    艾略特有些奇怪。

    “冷静点，分析一下。”

    “首先刚刚的升华抉择就没有信息，哪怕我陷入了迷茫也没有帮助我。”

    “但我最终还是自己找到了线索，找到了【知识升华】。”

    “难道……我已经知道所有信息，可以自主做出判断时，它就不会帮我，只有我缺少关键信息的时候才会出手？”

    这个想法太过于天马行空，艾略特自己都不太信，但他还是将注意力放在了两个天赋上，认真分析总是不会错的。

    “仔细想想，差分机的描述从来都直指本质，只可能是我没有看懂，没有想到而已。”

    “想一想被我遗漏掉的细节。”

    艾略特一个词一个词地重新看起了描述。

    “【贤者之石·其二】能让造物回应我的命令……我都能制造什么东西来着？”

    造物能力是【贤者之石·其一】艾略特自己，还有凡妮莎其实都各自试过不少。

    除去凡妮莎给棺材造扶手和轮子的抽象操作，两人是正经做过试验的。

    首先就是生命，【贤者之石】似乎无法创造生命，哪怕想制造出一只蚂蚁都极难做到。

    随后就是各种材料，只要不带灵性，基本都能造。

    凡妮莎就曾瞬间造出一堵砖墙来阻挡芙萝拉，制造这样的东西并没有消耗多少灵性。

    甚至工厂缺少某种独特的零件，工程师们会带着图纸和材料要求找到凡妮莎，让她帮忙手搓一个，这并不困难。

    凡妮莎甚至一时兴起，跑去工厂的生产线，直接凭空造出铁矿石来供给生产。

    结果居然真的成功了，她造出的东西没有时间限制，把铁矿石炼成铁也成功做到了！

    文字难以形容凡妮莎的兴奋，她立刻做了自己做梦都想做的事情：造几个金镑出来花！

    然后就失败了。

    凡妮莎很快发现，不只是金镑，黄金也造不出来，这让她变富婆的梦想破碎了。


    还是艾略特查了下才知道，黄金属于超凡材料。

    是的，黄金虽然并不附带灵性，但在仪式中有诸多用处，亦有独特的象征与隐喻，与水银、朱砂等物都属于广义上的超凡材料，造不出来。

    所有附带灵性的超凡物品，在神秘学上有独特用途与意象的物品，几乎都造不出来。

    但这并不代表这个能力没有什么用，甚至可以说，这个能力相当强力。

    因为很多东西只需要钢铁就够了。

    就比如说蒸汽机。

    凡妮莎能手搓出一枚零件，也便能直接造出一台蒸汽机来。

    虽然需要了解其中每一处细微的构造，但只要全都记下来了，片刻就能直接造出来一台。

    消耗灵性是不少，但有【蜜】。

    “【贤者之石·其二】能让造物回应我……是不是说，可以赋予机械灵魂？”

 第八百三十二章 一直送 

    这个想法让艾略特自己都惊了一下。

    第三纪元是机械的纪元，他问过维多利亚，她的回答是“机械将如人一般行走在世上。”

    艾略特一直以为是机甲之类的科技，又或者字面意思的“行走”。

    但此刻，他脑海中恍然划过闪电，将许多线索串了起来。

    那些活过来的战舰，他曾怀疑是否是【蜜】的影响，但现在已经知道【蜜】并无类似的权能。

    很可能是由于老公爵的动作，窃取了第三纪元的力量，这是第三纪元的机械形态。

    机械真的活过来了！

    但直到现在，真正有影响的也只有那些战舰，其他的机械完全没有要活过来的意思。

    如果这个【贤者之石·其二】真有这种力量，那反而要比【知识污染】更加强大。

    【知识污染】只能带来破坏，而【贤者之石·其二】却是在创造！

    艾略特心绪渐定，拿起凡妮莎的卡牌，放入了【贤者之石·其二】中。

    卡槽将卡牌吞下，随后金属板升起，天赋成功被固化了下来。

    艾略特松了口气，随即心中渐渐涌起火热，他已经等不及想要试验一下了。

    但他并没有急着去试验，加点还没结束呢。

    他试着扔了些祭品进去，打算看看继续升阶会消耗多少祭品。

    结果令他咋舌，到了高阶后，晋升所需的祭品数翻了好多倍，来到了一个恐怖的数字。

    每一小阶之间，需要点选两次天赋，才能点下一阶，也就是需要填满三次进度槽才能到八阶。

    而艾略特震惊的发现，凡妮莎每填满一次进度槽，需要的祭品数比一阶到七阶加起来还要多！

    “怪不得哪怕圣血贵族也基本只是高阶，堆一个八阶出来的资源，能换三个七阶了，一个九阶相当于九个七阶！”

    这还是往少了算的，一个九阶超凡者所需的资源，起码能换两位数的七阶。

    而七阶和九阶同为高阶，实力并没有本质上的差别。

    而触及十阶？

    不管升华任务的事，仅仅是所需的资源，就能堆出一群高阶了。

    “一个正神教会中有不少高阶超凡者，但明面上也就能供出一个超凡之上，这样看来莉莉安的含金量还在升高，怪不得她之前那么狂，我要是有这实力，我也天天去当谜语人。”

    艾略特感叹了一声。

    他没有再急着升阶，现在的圣餐会需要多些高阶战力，继续堆凡妮莎的等阶边际成本的问题就渐渐凸显出来了，简单点说性价比不高。

    而是只堆满了一次进度条，给凡妮莎点选了一个【理性】。

    点选了【理性】后，就可以进入理性模式了，这也是艾略特给凡妮莎加点的初衷。

    随即他结束了献祭，并让凡妮莎自己去研究一下【贤者之石·其二】的效果。

    他则使用【遵从】操纵起了差分机前的【躯壳】。

    现在的差分机前放着一排箱子用来垫脚，箱子上站了好几只艾尔莎，艾略特经过练习已经能同时操作三只艾尔莎了。

    而现在，三只艾尔莎同时停下了动作，而中间那只，则神情忽的一正，仿佛所有情感都从脸上消失了一般。

    她呆呆地看着差分机，忽的拈起了一张卡牌，投入了【献祭】卡槽。

    与此同时。

    炉火区工厂附近的办公楼。

    这里说是办公楼，但实际是圣餐会的总部，相当于其他教派的教堂。

    其中一间宽大的房间中，一具艾尔莎的尸体正躺在棺材中待机。

    此刻，她睁开了双眼，揭棺而起。

    她走到门边，按了下电铃，片刻后喇叭中传来一阵电流声，略显失真的声音伴随着滋滋声从中响起：“这里是应急处置值班室，有何吩咐？”

    “三号厅，带新入教的信徒过来，进行献祭。”

    “了解。请问来多少信徒？”

    “一直来。”

    对面怔了下，那成熟干练的声音中掺上了一丝迷茫：“您是说……”

    “一直来，有多少信徒就带多少信徒。”

    “……”

    很快，多萝西娅探头探脑地推开了门，身后跟着一排信徒。

    她先冲着艾尔莎的尸体比划了一个勺子的动作，这是教主大人新琢磨出来的圣餐会行礼动作。

    随机才转身看向信徒们：“我之前的交代都记得吧，站过去之后什么都不要做，听从艾尔莎大人的指示，做得好的今天才有午饭吃，谁要是做得不好，就得吃两份！”

    信徒们赶忙点头，一人犹豫着举起手：“可是我刚看到艾尔莎大人在外面，怎么这里……”

    多萝西娅摇了摇头：“你们刚来到圣餐会还不懂，这是更加神圣的艾尔莎大人，要对她更加恭敬。”

    说完，她扭头看向圣·艾尔莎，但随即却是一愣。

    这次的艾尔莎，怎么感觉呆呆的？

    之前主操纵某人时，被操纵之人脸上虽然也都是淡漠无情的样子，但却和现在有微妙的不同。

    现在是真的呆。

    但她也没多想，看着信徒站上祭坛，便准备离开了。

    进行献祭时，主赐予天赋有时快有时慢，但都会需要一段时间，她还有别的要忙。

    可还没来得及转身，就看到红光一闪，信徒满脸茫然的从祭坛上走了下来。

    “这……这就结束了？我成超凡者了？”

    多萝西娅挠了挠头，她也觉得怪怪的，犹豫着开口：“你获得能力了吗？”

    信徒稍稍感知了一下，随后脸上露出惊喜：“获得了！天呐，我竟然真的成为了超凡者！”


    多萝西娅松了口气，正准备说几句话安抚一下，就看到又一名满脸茫然的信徒从祭坛上走了下来。

    “这……这就结束了？我成超凡者了？”

    多萝西娅眨了眨眼。

    她扭头看向旁边的祭坛，艾尔莎的尸体已经在指挥下一名信徒站上来了，红光一闪，祭品献上的瞬间，信徒就被艾尔莎推到一边：“下一个。”

    中间没有任何间隔，一个接着一个。

    而很快，另外几只棺材盖也打开了，又走出几只艾尔莎开始在地上绘制祭坛。

    多萝西娅哆嗦了一下，猛地拍向墙上的按钮，对着喇叭大喊：“快，再送点信徒来！……对，一直送！”

 第八百三十三章 超凡者也能流水线制造？ 

    艾略特观察了一会儿，【理性】模式下的躯壳忠实的执行了他的命令，虽然整个人死板不知变通，但加点速度极快，几乎毫不犹豫的就做出了抉择。

    艾略特专门暂停了几次加点，自己查看信徒们的天赋再比对【理性】模式下的抉择，发现和他的选择基本一样，这才满意的点了点头。

    这才是【理性】的正确用法嘛，让【理性】模式处理复杂问题虽然处理不来，但选出最强的能力还是没有问题的。

    这样就成功地将几只艾尔莎变为了加点机器，可以流水线式的为信徒加点，再也不用他一个人忙到头昏脑涨了！

    艾略特思索了片刻，又给【理性】艾尔莎加了些约束条件：“优先考虑彼此配合能1+1&gt;2的能力，如果【解析】给出了关于能力的信息，停止加点，通知我！”

    又给艾尔莎加了不少提示词，艾略特这才将其放在了一边，他打算观察一下，只要运转良好就可以一直持续下去不用管了。

    如今圣餐会在不停扩张，大量招收信徒，艾略特这边来不及加点反而限制了超凡者规模，哪怕加点了也大多数都只有一阶，能进入庭院帮忙搬祭品而已。

    再往上加点，就需要翻信徒的历史加点，考虑配合、冲突等取舍，给一名信徒加点得耗好长时间，根本来不及。

    现在有了【理性】模式，一切都不再是问题。

    “这下圣餐会可以真正进入快速扩张了，势力也不再局限于炉火区。”

    圣餐会的人数已经超过了炉火区的承受上限，艾略特之前就把不少人迁去了居屋，这次他打算试着向外扩张了。

    贵族们或许会有意见，或许不会，不重要。

    反正全面对抗只是时间问题，圣餐会能扩多大就扩多大。

    更多的人手就能搬更多的【原初之血】尸体，更多的祭品又能晋升更多的信徒，只要【原初之血】还没用完，这就是个永动机！

    说起来艾略特有些好奇，如果哪一天【原初之血】耗尽了，艾尔莎再召唤血月能召出什么来。

    不过现在还无须考虑那么遥远的事情，【原初之血】还多的是，这可是血主整整布局了两个纪元的谋划，现在帮艾略特晋升下信徒还是绰绰有余。

    艾略特在将这些布置完后，便激动地搓了搓手，操纵着另一具艾尔莎的躯体来到了庭院中。

    “高阶了，终于高阶了！”

    虽然只是第七阶，高阶中垫底的存在，但也依旧是经历了两次升华的高阶！

    当初【双生蚀日】的那名主教空手拆剧院的场景，他可是印象深刻啊！

    凡妮莎在剧院完工前就去看过，那可是正儿八经的混凝土建筑，竟然能凭肉身直接撞出洞来！

    每一次升华都是身体素质的全面提升，艾略特感觉现在的自己强得可怕！

    他先找来了把左轮手枪，调转枪口瞄准自己。

    看着黑洞洞的枪口，艾略特吞了下口水，还是有些下意识地畏惧。

    深吸了口气，他解开保险，就这样对着自己的脑袋开了一枪！

    砰！

    些许硝烟从枪口缭绕而起，弹仓中亦散发出热气。

    艾略特大口喘息着，那种生理上的恐惧感还需要时间克服。

    他还活着。

    稍稍定了定神，艾略特缓缓摊开自己的另一只手。

    一枚有些变形的弹头正停在他的手中。

    ——那是被他捏变形的，他有些紧张了。

    “该死，居然真的接住了子弹……这要是能穿越回地球就厉害了。”

    他手指稍稍用力，弹头被捏成了硬币一般的圆片，艾略特将其放在眼前，这才对自己的实力多少有了几分实感。

    放在骑士的时代，他穿上一身厚重的甲胄，可以独自一人前去冲阵了，能杀多少敌人，只在于他的体力什么时候耗尽。

    哪怕是现在，战场上也只有重型火力才能真正威胁到他，手枪的子弹不过是给他挠痒痒，步枪弹也基本造不成伤害。

    艾略特的嘴角渐渐弯了起来。

    他从窗户翻出，这里是二楼，他轻松跳下。

    在他从空中还未落地时，前方便有建筑拔地而起，等他的鞋子踩在庭院的土地之上时，眼前已经多了几栋屋子。

    这是他刚刚造的，准备拿来试验一下。

    艾略特全力向着墙壁冲去，模仿着那日【双生蚀日】主教的样子。

    轰！

    一声剧烈的撞击声响起，周围的信徒们纷纷投来了目光。

    “发生什么了？”

    “教主大人为什么嵌在墙里？”

    “我们要不要去帮忙？”

    “别去，那么香肯定是圣·艾尔莎，主自有安排。”

    “可她好像卡住了……”

    ……

    一番折腾后，艾略特才从房子中爬了出来。

    凡妮莎的两次升华分别是【统御升华】和【知识升华】，明显和正面战斗与肉体强度没什么关系。

    他并没有因为撞墙而受伤，但也没能成功把墙撞穿，这大概便是极限了。

    又或许庭院中的建筑质量要好一些。

    “阿伦这种类型的估计可以，他在中阶时就能硬抗步枪子弹了，凡妮莎还是差了些。”

    艾略特点了点头，从差分机上将这栋建筑撤掉，拍了拍身上的灰站了起来。

    他伸出手，将注意力与灵性放在手上，试着在脑海中勾勒出一个形象。

    这有些困难，艾略特尝试了几次才成功做到。

    他的手中多了一把新的左轮手枪，与之前不同的是，这一把是他用【贤者之石】的力量凭空构筑出的。

    “需要记得手枪中的每一个零件，子弹与火药的配比……我的上限大概就是造出手枪了，再往上就有些困难。”

    艾略特叹了口气，他怎么也没想到卡在自己面前的居然是机械知识不够。


    凡妮莎能手搓蒸汽机，他就搓不出来，他并不能真正地记下蒸汽机的每一个零件，只模糊地知道它大概的结构。

    接下来不仅是凡妮莎需要去学习，他也得学了。

    这世界还真是一点都不唯心。

    艾略特掂了掂手中的枪，眯起眼，指向自己的脑袋扣动了扳机。

    “嗯？”

    子弹卡壳了。

 第八百三十四章 不许有文盲船！ 

    这可是一把左轮手枪，由于物理构造，左轮手枪的卡壳概率极低，低到几乎可以忽略。

    但现在它卡壳了。

    看着手中的枪，艾略特的灵性隐约有些许触动。

    他将枪口从脑袋上移开，对着不远处的土地扣动扳机。

    砰！

    子弹成功射出。

    艾略特又瞄向了自己，扣动扳机。

    咔哒。

    撞针明明敲在了底火上，可就是没有击发。

    艾略特又指向别处。

    砰！

    嘶……

    艾略特看着手中的枪，吞了下口水。

    再明显不过了，这把枪一对准自己就卡壳，打别处就好好的。

    “不会吧，真有自己的意志？”

    艾略特自己都惊了，他的猜测是正确的，【贤者之石·其二】能让造物回应他的要求，并非是造物可以被控制。

    而是造物有了自己的意志！

    艾略特试着将灵性蔓延到手上，与这柄左轮接触的瞬间隐约察觉到了一股欣喜的情绪。

    再也不需要更多证明了，他清晰地感受到了这造物中的意志确实存在着。

    艾略特吞了下口水，隐约有种奇妙的感觉，仿佛自己与这把枪是一体的，他们的灵性隐隐相连！

    艾略特将枪口瞄准自己，再次扣动扳机，这次枪响了，子弹在他的额角印出了个轻微的白印，随即便掉了下去。

    灵性又触动了下，似乎在提醒着他什么，艾略特下意识瞥向弹仓，原来只剩一发子弹了。

    艾略特重新举起枪，瞄向了远处船坞中停泊的一艘舰船，这里距离码头整整数百米，远超出了手枪的射程。

    但艾略特仍然毫不犹豫地扣动了扳机！

    片刻后，船首处刷上的舷号处，多了一个白点。

    那正是艾略特瞄的地方。

    高阶超凡者对身体的控制已经精确到夸张的程度，只要多做几次试射，达成这样的效果并不夸张。

    但艾略特刚刚并没刻意瞄准，而是跟着感觉开枪的。

    准确点说，跟着手枪的指引。

    这柄手枪感受到了他的意志，真的将子弹送到了那里。

    远处的战舰上汽笛轻响一声，带着些许喜悦，仿佛在打招呼，仿佛两个钢铁中的灵魂在交流。

    艾略特看着手中的枪，他隐约有种预感，恐怕这个能力带来的改变，比他想象中还要大。

    这边的枪响明显引来了关注，很快一只巨大的节肢动物从空中降下，打量了艾略特几眼，低俯下身子行礼。

    是西蒙

    艾略特垂下了目光：“你第一次升华的线索找到了吗？”

    “找到了，应当已经完成了。”

    艾略特满意地点头，西蒙果然足够聪慧，不需要自己的帮助就找到了升华的办法。

    “你的晋升在晚些时候进行，到时候和艾尔莎、梅芙她们一起。”

    “赞美您的慷慨。”西蒙的身子俯得更低了。

    这些核心信徒，艾略特打算尽量拉到高阶。

    现在他的信徒中，除去七阶的凡妮莎，只有自带进度的芙萝拉到达了六阶，艾尔莎只有五阶，梅芙和多萝西娅是四阶，西蒙甚至只有三阶。

    这些人都曾“主宰历史”，强度肯定是达标的，他们是圣餐会的绝对核心，艾略特打算攒齐了祭品就统一晋升。

    而普通的信徒他打算尽量拉到中阶，但中阶的升华任务各不相同，目前看来只有【灵视】比较容易完成，【血】也能卡梅芙的bug，其他的只能让信徒们自己想办法了。

    毕竟人数太多，他没法一个个去帮忙，只能自己这边公开升华任务，让他们自己去做。

    等攒够祭品，完成这些升华，炉火区就真正有了与正神教会对抗的底气。

    艾略特将目光移向了远处的战舰。

    “现在修复的进度如何了？”

    “不太乐观。”

    提到这个西蒙的脸色愁苦了几分。

    确实，这些战舰都是机械神甫制造，全套的技术都移交给了圣餐会信徒，艾略特甚至还从密书库中找来了详细的图纸。

    但圣餐会的信徒们还是遇到了不少麻烦。

    机械神甫说到底还是超凡者，他们虽然热衷于机械生产，但那也是在超凡者的基础上的。

    很多不需要大批制造的机械零件，他们直接手搓就造出来了，这可苦了工厂中的机械师。

    “许多非标准零件我们很难加工，目前委派西娅打造了些，但……”

    艾略特挑起了眉：“她也造不出来？”

    西蒙迟疑了片刻，叹了口气：“不，西娅的零件造得不错，但有个小问题，她造的零件好像总附带点特殊效果。”

    “就比如上次造的排气管，就附带【美味】特性，船员们路过的时候总爱上去咬两下，说它是甜的，偏偏那个管子是排蒸汽的，不少人烫到了嘴……”

    艾略特眼皮跳了跳。

    “又比如上次造的锅炉，附带【挑食】特性，只能烧新开采出来半年内的煤炭和燃料，存放久的它嫌太老咬不动。”

    艾略特：“……”


    艾略特：“等等，咬不动？锅炉怎么能说话？西娅造出来的东西也活了？”

    “那倒不是，这是战舰告诉我们的，事实上我们的工程师在修船方面还不太擅长，现在都是那些船在修自己，我们按照它们的要求操作而已。”

    艾略特只觉得越听越邪门。

    但让船修自己听上去还挺科学的，它起码知道自己哪里出问题了。

    不过……怎么总感觉有隐患呢？

    艾略特摩挲着下巴，忍不住问道：“那它们会不会乱说，让你们帮忙改装？”

    “会。”

    西蒙叹了口气，一脸“您这都猜到了”的麻木神情：“那边的晨曦号喜欢动力强的，它骗工程师给它装了八套引擎，这一艘是光辉号，它喜欢亮堂，骗我们装了五盏探照灯，那个是白银之右手号，它是右撇子，让我们把左边的舰炮全拆了装在右边，然后由于重心不稳在船坞里沉船了……”

    艾略特攥紧了拳，咯吱咯吱的。

    他突然感觉这些机械活过来，好像也并不一定是件好事。

    “让圣餐会的工程师开个机械原理的辅导班作为义务教育，以后这些船必须通过考试，拿了毕业证才允许改装和下水，不允许有文盲船！”

    “还有，严厉打击非法改装！！”

 第八百三十五章 海军？炉火区不是内陆吗？ 

    这些舰船已经不是一般的舰船，不能将它们简单当成船来处理。

    活过来就意味着拥有情感，就像艾略特手中的枪不愿对他自己开火一般。

    艾略特所需修复的不仅是船体，还需要与它们沟通，让它们知道自己为何而战。

    虽说多了不少事情，但艾略特并未觉得厌烦，这些舰船与他并肩作战过，它们就像一个沉默的朋友。

    而且……

    艾略特有种预感，等自己的工程师真的与这些舰船沟通之后，整个圣餐会的机械水平恐怕能提高不少。

    毕竟这些机械是真的能够讲出自己遇到的问题，它们学起来机械知识应该也很快。

    将来或许还会出现船给人上课的奇观呢。

    “有没有已经修好的船？”

    “有的，比如那艘晨曦号，已经完成了修复，用的零件大多是库存的，其他船的修复大概会慢一些。”

    艾略特点了点头，之前从战争堡垒往庭院中搬运设备时，也搬了些库存的零件，这些都是用一个少一个的，想要补充得工厂打通产线慢慢造。

    “等等，晨曦号不就是那台装了八台引擎的吗？它浪费了七个上去？！”

    “准确来说是额外加装了八台……总之，起码它现在动力相当强劲。”西蒙的神情有些尴尬。

    艾略特气笑了：“行吧，正好我有个需要跑得快的任务派给它！”

    艾略特的任务自然是去深海中探索。

    霍莉莫名消失在了海中，甚至没有赶回来赴约，自然得去看看。

    只是有了船，还得想办法将它送进海中。

    梦境与现世是无法直接连通的，只能通过月之海中转。

    “与现世的通道准备得怎样了？”

    “月之海中的仪式早就完成了，只是没有正式注入灵性将其开启而已，炉火区那边的进度我就不太清楚了。”

    艾略特点了点头，随即切换了另一具身体操纵。

    炉火区，教主办公室。

    艾尔莎在椅子上伸了个懒腰，将一个包裹从桌下拿起，打开后放在了桌面上。

    是一个精巧的饭盒。

    多萝西娅做的饭并不太合艾尔莎的口味，但她每次都会认真地吃下。

    吃到姐姐做的饭时心中那份开心，能抵过一切美味。

    艾尔莎哼着歌，打开饭盒，拿起一块薯饼咬了一小口慢慢咀嚼，两条腿在椅子上一晃一晃的。

    她的眼角弯了弯，享受着这片刻的闲暇。

    忽的，她身后的柜子动了下。

    艾尔莎吓了一跳，身上长出两根粗壮的触手，随即才想起了什么一般，触手缓缓地缩了回去。

    果然，柜门很快推开了，是一个和她长得一模一样的艾尔莎。

    艾尔莎赶忙将薯饼塞进嘴巴，胡乱嚼了几下吞进肚子，从椅子上跳下，在胸前比了一个勺子、叉子和盘子。

    “……你在做什么？”

    “哦，这是我新想出来的仪轨，我觉得既然是圣餐会，那行礼的时候就该比一下餐具。”

    艾略特沉默了，他有些担心如果自己哪天真成了伟大存在，艾尔莎见到他会不会在胸口画个满汉全席出来。

    片刻后，他还是忍不住开口：“……那你不如比个乌鸦。”

    艾尔莎两眼一亮：“有道理，以后可以叫多萝西娅做的饭为圣餐，正好把这作为教会的仪轨，所有信徒必须每天去食堂吃圣餐。”

    艾略特：“……”

    希望信徒们不要怨恨乌鸦饭吧，毕竟吃了有概率提升数值的。

    “咳，通道的事情准备得怎样了？”艾略特强行将话题拉回了正轨。

    “已经完成了！”

    提到这个，艾尔莎明显有些激动，她踮起脚尖将桌上的东西向周边收了收，随后把手按了上去：“请看！”

    蜜色的琥珀快速从桌上凝结，随着艾尔莎的灵性控制，很快如沙盘一般构建成了一片立体雕像。

    艾略特有些惊讶地挑起了眉。

    艾尔莎的【琥珀】竟能这样用？她对【蜜】的控制真是达到了一个恐怖的程度。

    或许随着【蜜化】的加深，艾尔莎还会出现些改变。

    “请看！现在第一期工程已经完成了！”

    艾略特将目光落向了琥珀形成的立体结构中。

    他很快就分辨出，这里便是炉火区，只不过……是地下。

    想要打开通往月之海的通道，还得能让舰船过来，通道的直径绝对小不了。

    而且考虑到安全性，这个通道最好留在炉火区，将来恐怕有不少需要运输的东西。

    综合考虑一下，艾略特感觉这个通道放在地下恐怕是最好的办法。

    倘若是普通的城市，在地下开一个能过战舰的通道，并且一路打通到海中，绝对是个不可能的任务，工程量夸张到可怕。

    但在帝都，却不一样了。

    “在接到您的命令后，我们排查了一下炉火区的下水道，再结合艾略特大人提供的下水道建筑图，有了些惊人的发现！”

    艾尔莎的手指指向了琥珀的边缘，那里是一道深深的裂谷。

    “之这里是皇家运河的水道，我们之前只知道它通向大海，但却不知道下方竟然有这么大的空间！”

    “整个皇家水道下方都是海水……不，准确来说，整个帝都下面都是海水，帝都就好像建在深海之上一般！”

    艾略特皱了皱眉，总感觉有些奇怪，这听上去就很危险吧，为什么要这样建？

    “炉火区的下水道并不多，只有基本功能，但只要向下挖掘，很快就能通到皇家运河的水道中，进而一路通向深海！”


    “我们在此前提下进行规划，试着向皇家运河那边挖掘，很快便成功了，现在炉火区的地下也通了海水！”

    “然后我们便设计了三期工程，第一期是在炉火区下方挖掘一个足够大的空间，灌入海水作为码头。”

    “第二期是打通码头与运河的通道，让停在码头中的舰船能够通过运河进入大海！”

    “第三期是修整并加固整个设施，使其变为半永久工事，并加设海阀，防止将来可能的敌人入侵！”

    艾尔莎一边说着，一边指向那模型，琥珀随着她的讲解不停地重新塑造，很快，一个下面是船坞上面是工厂的建筑便出现在书桌上。
